【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度重國字第3號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人請求國家損害賠償等事件，上訴人對於民國99年8 月12日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，其聲明不服之範圍及各上訴人
    間聲明在給付之金額未作區分，又被上訴之對象是否包括海
    岸巡防總局南部地區巡防局及高雄縣政府等情，均屬不明，
    經本院於民國99年9 月10日裁定，限令於送達後5 日內補正
    ，並據其聲明之上訴利益繳納上訴裁判費，此項裁定業於99
    年9 月14 日送達，有本院送達證書2紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
