【裁判字號】    99,審交簡,3594
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第23791 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99年度審交易字第845 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「18時起」更
    正為「17時許至18時許」、第8 行「重型機車」更正為「普
    通重型機車」；證據並所犯法條欄二第1 行「刑法第刑法第
    185 條之3 」更正為「刑法第185 條之3 」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.60毫克，有前開當事人酒精濃度檢
    定表1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分1 年確定，甫於99年
    7 月9 日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且
    漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
