【裁判字號】    99,司聲,1125
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1125號
聲  請  人  晉航企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶洋企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第一四一○號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。而因假執行所提供之擔保
    金，係備作賠償被告將來本案勝訴確定因該假執行不當所受
    損害之用，此有最高法院85年度臺抗字第413 號判決意旨可
    參，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間返還價金事件，聲請
    人前遵本院99年度訴字第531 號民事判決，為擔保假執行，
    曾提供新臺幣1,000,000 元為擔保金，並以本院99年度存字
    第1410號提存事件提存在案。茲因前揭假執行判決，相對人
    未提起上訴而告確定，相對人並無可能受有損害之情事，則
    應已符合供擔保原因消滅之要件，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院99年度訴字第
    531 號民事判決暨確定證明書、99年度存字第1410號提存書
    暨國庫存款收款書等件影本為證，並經本院依職權調取上開
    卷證確認無誤。而聲請人就本件假執行之本案訴訟既獲得全
    部勝訴判決確定，應認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲
    請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
