【裁判字號】    99,簡,286
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第19723 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告抗辯不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第4 行「242 號前」更正為「240 號前」、第5 行
    「在台南縣佳里鎮某網咖前」補充為「在台南縣佳里鎮佳里
    菜市場旁之某網咖前」；證據並所犯法條欄一第5 行「242
    號前」更正為「240 號前」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，故買他人犯罪所得之贓物，使追
    贓困難，所為並無可取，惟考其未曾受有刑之宣告，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，復參以
    其所故買之贓物價值、犯罪之動機、目的、被告之教育程度
    、從事之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙
    一支，雖係被告所有，且為其使用購買之贓物所用之物，但
    故買贓物後之使用贓物行為，並未成立犯罪，且無證據足認
    扣案之鑰匙與被告之故買贓物犯行有何關連，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
