【裁判字號】    99,家救,149
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第149號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與甲○○間請求履行契約及分割遺產等事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人乙○○與相對人甲○○間請求履行契約及分割遺
    產等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助，業據提出審查表一份以為釋明。經查聲請人民國
    98年度營利所得5,990 元、97年度營利所得6,490 元、96年
    度營利所得1,542 元，名下不動產總值285,192 元等情，有
    本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表及財政部
    高雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得清單1 份在卷可佐
    。另聲請人就請求履行契約及分割遺產等事件聲請財團法人
    法律扶助基金會高雄分會法律扶助，亦經該分會函覆准予法
    律扶助，有審查表在卷足憑，是聲請人所釋明無資力之人乙
    節，可堪認定。又聲請人請求與相對人請求履行契約及分割
    遺事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望，有本院99
    年度司家調字第1755號卷足憑。綜上，本院認聲請人所提出
    訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                            書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
