【裁判字號】    98,建,64
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第64號
上  訴  人  宏固營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月30日
本院98年度建字第64號第一審判決提起上訴。查本件上訴利益為
新台幣（下同）10,233,652元，應徵第二審裁判費153,168 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
