【裁判字號】    98,司執消債更,469
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    何家福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
            （原荷商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1716號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承自營永豐冷凍行迄今，依財政部高雄市國稅局前鎮稽
    徵所提供之債務人所經營永豐冷凍行之營業人銷售額與稅額
    申報書所示，該冷凍行於民國（下同）98年1 月至12月之銷
    售額分別為（每2 個月計算1 次）48,429元、51,819元、46
    ,191元、60,238元、59,524元、65,190元，於99年1 月至4
    月之銷售額分別為29,372元、62,476元，故98年、99年平均
    每月銷售額分別僅有27,616元、22,962元，是債務人確有固
    定收入一節，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄市，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用及房貸外，另須扶養母親及子何建宏（雖已成
    年但患有輕度精神障礙）而負擔扶養費，已將所得扣除支出
    後之金額將全數用予償債等語，亦據債務人提出戶籍謄本、
    財產及收入狀況報告書在卷可稽。本院審酌債務人所提如附
    件一所示之更生方案（按：債務人就債權人台新商業銀行、
    遠東商業銀行、友邦國際信用卡公司、花旗（台灣）商業銀
    行、華南商業銀行、大眾商業銀行之清償額登載有誤，本院
    依職權更正），其條件為：債務人以每三個月為一期，每期
    清償額為8,000 元，分32期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為8 年，總清償金額成數約為30.63%（小數點以下
    ，四捨五入），依內政部公布之98年高雄市最低生活費用標
    準為11,309元計算，上揭情況觀之，足認債務人已改變往常
    生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況
    下，將每月所得扣除必要支出之費用後全數還予各債權人，
    本院認其更生方案當屬公允、適當、可行。
四、再查：債務人名下雖有坐落於高雄市○鎮區鎮○段230 地號
    土地（權利範圍：全部）暨其上同段1680建號即門牌號碼：
    高雄市前鎮區鎮○○街9 號建物（權利範圍：全部）一棟，
    係債務人與母親及子何建德、何建宏之住所，該不動產並為
    新加坡商星展銀行股份有限公司設定第一順位最高限額抵押
    權4,380,000 元、為郭雲祝設定第二順位普通抵押權700,00
    0 元，其中新加坡商星展銀行股份有限公司陳報抵押債權尚
    有3,330,090 元未獲清償，雖債權人華南商業銀行於99年7
    月2 日具狀表示其查得同區同性質房產坪價後，預估該不動
    產市值約有5,400,000 元，然系爭不動產因未經鑑價，是本
    院認尚難採信，故該房地（土地依公告現值計算為2,926,00
    0 元，房屋課稅現值為140,400 元）在扣除第一、二順位抵
    押權分配後，應亦無所餘得供清償，此有財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本、新加坡商星展
    銀行股份有限公司債權陳報狀等在卷可稽。而按消費者債務
    清理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得
    為前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘
    額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償
    之總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入
    之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無
    非在於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂
    之清算價值保障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償
    完畢後，有重新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附
    件所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計76
    8,000 元，應高於依清算程序所得受償之總額，已符合上開
    規定之意旨，併予敘明。此外債務人復無同條例第64條第2
    項所定其他不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。惟為建立債務人開源節流、量入
    為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條
    件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文
    。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
