【裁判字號】    99,交簡,1677
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25634 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警發違反道路交通管理事件通
    知單及車號查詢重型機車車籍各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其於民國95年間曾因酒後駕車，經本院判處拘役35日、40日
    ，應執行拘役70日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25634號
    被    告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄縣大樹鄉○○路湖底二巷264號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月20日10時許起至同日11時許止，在高
    雄縣林園鄉海邊飲用啤酒後，致不能安全駕駛動力交通工具
    之情況下，於同日12時50分許，騎乘車牌號碼P5V─713號機
    車，行經高雄縣大寮鄉○○路與大寮路口時，為警攔查並令
    甲○○呼氣測得之酒精濃度為每公升0.66毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後騎車    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告查獲後，呼氣測得之│
  │    │                  │酒精濃度為每公升0.66毫克，│
  │    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
  │    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
  │    │                  │輛之程度                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，其駕駛車│
  │    │                  │輛有蛇行，車身搖擺不定，轉│
  │    │                  │彎半徑過大或過小等駕駛操控│
  │    │                  │能力欠佳情形。益徵被告已不│
  │    │                  │能安全駕駛動力交通工具    │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
