【裁判字號】    99,簡,224
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯修正前電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營
業罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「新豹中豹水果機台」壹台（含IC板壹塊）、
「魔術方塊遊戲機」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟捌佰柒拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月
    13日生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止
    營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將
    該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦
    即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「
    營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別
    證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修
    正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影
    響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理
    條例第15條規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規
    定，應依同法第22條之規定論處。被告與歐堯志就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。檢察官漏未論以被
    告與歐堯志為共同正犯，尚有未洽，附此敘明。被告自98年
    3 月中旬某日起至98年3 月30日為警查獲時止，所為未經許
    可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業
    務之犯意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟
    利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之
    行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。爰審酌
    被告共同違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之行政管理，復審酌其經營之時間非長，規模非鉅，
    且其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電
    子遊戲機「新豹中豹水果機台」1 台（含IC板1 塊）、「魔
    術方塊遊戲機」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣2,870 元，分
    別係另案被告歐堯志所有供其與本案被告甲○○共同犯罪所
    用之物及因犯罪所得之物，依共犯責任共同原則，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
修正前電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第197號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路13之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟與歐堯志（另經臺灣高雄地方
    法院以98年度審簡字第3257號判刑確定）共同基於違反電子
    遊戲場業管理條例之犯意聯絡，未辦理營利事業登記，自民
    國98年3月中旬起，由歐堯志提供電子遊戲機具，在甲○○
    所經營址設高雄市苓雅區○○○路13之10號1樓之「苗檳榔
    攤」，擺設電子遊戲機具「新豹中豹小瑪莉」、「魔術方塊
    遊戲機」各1台，供不特定人打玩娛樂。嗣於98年3月30日下
    午16時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲
    機具2台（含IC板2塊）、及機具內新臺幣10元硬幣287枚等
    物。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對其於前揭時、地擺設電子遊戲機具之事實，於警
    詢時及本署偵查中自白不諱，復據證人即「苗檳榔攤」之員
    工洪欣宜證述綦詳，且有高雄市政府警察局苓雅分局臨檢紀
    錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙及現場照片8張在卷
    可稽，被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業規定，應依
    同法第22條規定論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
