【裁判字號】    99,司促,47313
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47313號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟陸佰貳拾壹元，及自
    民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    十五點五計算之利息，自民國九十五年一月二十五日起至清
    償日止，按月給付陸拾元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、 相對人甲○○○○○○於民國（下同）93年06月13日
         書立現金卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得
         現金卡貸款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行
         核准日起為期一年（現金卡貸款約定事項第二條），
         利率則以年利率15.5 ﹪ 按月固定計息（現金卡貸款
         約定事項第三條），若有遲延，及核准貸款額度3 萬
         元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第
         七條）。
    二、 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
         款，至94年12月23日後即分文未繳，積欠金額達新臺
         幣29,6 21 元正。經迭次催討均置若罔聞。依約定事
         項第八條所載，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
