【裁判字號】    99,交簡,1656
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第2083號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所述前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，且其前於民國98年
    間因酒後駕車經法院判處罰金新臺幣80000 元之紀錄，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2083號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路62巷18號6樓
                          之3
                        居高雄市○○區○○街221巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院以98年度易字
    第668號判應執行有期徒刑7月確定，於民國99年2月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於不詳時地飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZDP
    ─293號輕型機車上路。嗣於99年5月12日日22時29分許行經
    高雄市三民區○○○路與博愛路口時，為警攔檢查獲，經測
    試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.70毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185條
    之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要
    件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測
    得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力
    即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測
    得之酒精濃度為每公升0.70毫克，已超過法定標準值每公升
    0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度
    。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載
    有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份
    在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
