【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○
上列聲請人因與被上訴人丙○○間請求交付無瑕疵車位等事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人引用民國99年9 月16日庭提書狀所載
    ，據以聲請受命法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條第1 項各款情形之一，而不自行
    迴避者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1 項
    第1 款定有明文。又法官有民事訴訟法第32條所定以外之情
    形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避
    ，民事訴訟法第33條第1 項第2 款亦有明文，此一規定應以
    法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
    切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
    審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法
    官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定
    或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。次按聲請法官迴
    避，應舉其原因，向法官所屬法院為之；前項原因之事實，
    應自為聲請之日起，於3 日內釋明之；釋明事實上之主張者
    ，得用可使法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第
    34條第1 項、第2 項及第284 條前段亦有明文。是以，依民
    事訴訟法第33條第1 項第2 款規定聲請法官迴避者，應向法
    官所屬法院提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人於本院99年度簡上字第217 號請求交付無瑕疵
    車位等事件，於99年9 月16日合議庭進行言詞辯論時，言詞
    聲請受命法官迴避，並敘明引用庭提書狀所載，據以聲請受
    命法官迴避，此有該日言詞辯論筆錄附卷可稽。惟觀以聲請
    人當日所提書狀，並無隻字片語提及受命法官有何依法應自
    行迴避而不自行迴避，或執行職務有偏頗之虞等法定迴避事
    由，亦經本院調取該案全卷核閱無訛，聲請人復未釋明聲請
    迴避之具體原因事實，即具體指明受命法官與本件訴訟標的
    有何利害關係，或與當事人間有何親交嫌怨等客觀事實，亦
    未提出能即時調查之證據。從而，揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請受命法官迴避，與聲請法官迴避之要件不符，是本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  洪能超
以上正本係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
