【裁判字號】    99,交簡,1637
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25337 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前於民國96年間，因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣經法院裁定減刑為有期
    徒刑1 月15日確定；另於97年間，因詐欺案件，經法院判處
    減為有期徒刑1 月15日確定，上開二罪經法院裁定定應執行
    刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於97年11月26日縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.77毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之
    生命、身體法益，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25337號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○○路東三
                        巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7月23日15時許，在高雄縣梓官鄉某檳榔
    攤，飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼ZFT-947號輕型機車上路，並於同日17時許
    ，行經高雄縣彌陀鄉○○路292號前，為警攔檢，並測得甲
    ○○呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.77MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可佐。且按刑法
    第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告
    於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀
    況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
