【裁判字號】    99,簡,737
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正補
    充為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以92年度
    易字第1829號判處有期徒刑1 年，又因施用毒品案件，經同
    院以92年度訴字第2911號判處應執行有期徒刑1 年2 月，上
    開二罪接續執行，於民國94年12月31日縮刑期滿執行完畢。
    復因施用毒品、竊盜等案件，先後經同院以95年度訴字第
    2387 號 判決、95年度易字第1638號、95年度簡字第7186號
    及95年度訴字第4593號，分別判處有期徒刑8 月、9 月、5
    月、10 月 確定，嗣經同院以96年度聲減字第8763號減刑及
    分別定應執行有期徒刑7 月15日及7 月後，兩徒刑接續執行
    ，於97年1 月8 日縮刑期滿執行完畢。再因偽造文書、竊盜
    等案件，經同院以96年度訴字第1045號判處應執行有期徒刑
    2 年確定，嗣以97年度聲減字第2956號減為應執行有期徒刑
    1 年確定，又因施用毒品案件，為同院以97年度審訴字第
    3132號判處有期徒刑8 月確定，前揭二罪接續執行，於98年
    11月12日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜前科，素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取生
    活所需，率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬
    不該，惟念其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值非鉅，
    且已返還被害人，犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼
    衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之L 型烤
    漆鋁板1 塊，業已發還被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    附卷可稽，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
