【裁判字號】    99,交簡,1615
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25918 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，且其於民國91年間曾因酒後駕
    車經本院判處拘役45日之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25918號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經法院判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新台幣（下同）一千元折算一日，並於民國
    97年4月1日，以97年度聲減字第1283號裁定減刑後應執行有
    期徒刑二月，如易科罰金，以一千元折算一日確定，甫於97
    年10月14日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟，於99年7
    月2日下午5時許，在高雄縣鳳山市○○路某小吃店內，飲用
    啤酒1罐，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0.55毫克以上，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於99年7月3日凌晨1時10分許，駕駛車牌號碼8S-8497
    號之自用小貨車上路，旋行經高雄縣鳳山市○○路與自強路
    陸橋南端處，因行車未開啟大燈為警攔檢，並測得其呼氣之
    酒精濃度已達每公升0.56毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，亦請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。請審酌被告前有三次因違背安全駕駛罪經法院判刑確
    定，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，竟仍無悔意再犯
    本案，足認其漠視道路交通安全甚鉅，請從重處刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢 察 官    徐 弘 儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
