【裁判字號】    98,司執消債更,782
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第782號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  辛信興
聲  請  人
即債務人    蔡懷哲
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，除遇例假日順延外，於每月20日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人經營懷堂服飾精品
    店，每月淨收入為新台幣（下同）28,000元，有營業人銷售
    額與稅額申報書、營利事業所得額及同業利率標準表在卷為
    憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為8,914 元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額
    為855,744 元，清償成數為45.92%(855,744÷1,863,509
    *100% ＝45.92%），於每月20日依附表所示之每期清償額清
    償給各債權人。債務人陳報每月支出生活必要費用為19,086
    元，雖超出內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費
    每人每月11,309元，惟本院開始更生裁定於計算債務人每月
    淨收入時，並未扣除債務人每月須繳納之健保費、勞保費、
    勞退金共計9,392 元( 有債務人所提供99年1 月至7 月繳款
    單附卷為憑) ，上開費用屬人事成本範圍應自債務人每月淨
    收入扣除，且自營商之勞健保費用較一般受薪階級為高，令
    債務人以最低生活費範圍內支付上開勞健保等費用稍嫌過苛
    ，故債務人所提必要支出尚屬合理。是債務人每月薪資扣除
    上開必要生活費19,086元後，剩餘之金額已全數還與各債權
    人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，逕予認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖尚有房屋、土地各1 筆，總值約
    2,352,840 元，惟係與他人共有，且其上尚有抵押債務
    2,584,606 元，有土地及建物登記謄本、本院民事執行處函
    、國泰人壽保險股份有限公司函附卷可憑，其房地價值尚不
    足清償抵押債權，是本件若強令聲請人處分其賴以棲生之自
    用住宅以供償債，不惟損及抵押債權人之抵押債權，於本件
    無擔保及無優先權債權人之債權受償亦無助益，且徒增聲請
    人生活費用之支出，致令聲請人經濟更形窘迫，反不利於本
    件更生程序之進行，殊違消費者債務清理條例謀求消費者經
    濟生活更生之立法意旨，併予敘明。再按消費者債務清理條
    例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項
    之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯
    低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額
    。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為
    前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非係以
    更生程序相對於清算程序，對債權人而言，可獲較高於清算
    程序之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則；對債務人
    而言，有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出
    發而得更生重建之機會，並寓有藉此教育其合理消費觀念之
    旨。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優先權
    債權受償總額合計855,744 元，明顯高於依清算程序所得受
    償之總額，自是符合上開規定之意旨。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生方案
┌────────┬────────┬─────────┐
│   債權人名稱   │   債權金額     │    每月清償金額  │
│                │                │                  │
├────────┼────────┼─────────┤
│    台北富邦    │      84,718    │       405        │
├────────┼────────┼─────────┤
│    台新銀行    │     583,149    │     2,790        │
├────────┼────────┼─────────┤
│    中國信託    │     202,296    │       968        │
├────────┼────────┼─────────┤
│    國泰世華    │     177,971    │       851        │
├────────┼────────┼─────────┤
│    辛信興      │     815,375    │     3,900        │
├────────┼────────┼─────────┤
│                │    清償總額    │     89,14        │
├────────┼────────┼─────────┤
│清償成數        │      45.92%    │                  │
└────────┴────────┴─────────┘
附件二：更生及清算債務人之生活限制
准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應受下列之
生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
