【裁判字號】    99,易,1834
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21390 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章供他人，有可能為非法集團所利用，作為恐嚇取財工
    具之可能，竟仍不違其本意，基於幫助恐嚇取財之未必故意
    ，於民國99年4 月7 日，在高雄縣燕巢鄉鳳山厝郵局，將其
    所申辦之燕巢鳳山厝郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼及印章，以新台幣（下同）1,000 元之代價
    ，交予姓名年籍均不詳綽號「阿東」之成年男子，而容任他
    人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該擄鴿勒贖集團成員共同基於
    意圖為渠等不法所有之恐嚇取財犯意聯絡，由該擄鴿勒贖集
    團成員於99年5 月10日，以電話向乙○○恫稱：乙○○所有
    之2 隻賽鴿已落入其所設之圍網，必須匯款4,300 元至甲○
    ○上開帳戶，鴿子始能放回，否則即予殺害云云，致乙○○
    心生畏懼，因而於同日匯款4,300 元至上開帳戶。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本案被告甲○○（下稱
    被告）及檢察官均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證
    據資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之
    情況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開
    規定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第12
    頁），核與告訴人於刑事告訴狀之指述相符，並有郵政國內
    匯款執據、上開郵局開戶資料及歷史交易清單等資料在卷足
    稽（見偵一卷第3 、15、16頁），足證被告之自白核與事實
    相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭帳戶之存摺、提款卡
    密碼及印章供成年擄鴿勒贖集團成員用以對被害人實施恐嚇
    取財行為，係屬對於他人之恐嚇取財犯行資以助力，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所為幫
    助犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知犯罪集團不法行為猖獗，雖其未實際
    參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難及被害人受
    有4,300 元損害之情形，暨被告於本院審理時坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第30條第1
項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                        書記官  林麗文
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
