【裁判字號】    99,交簡,1592
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26799 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國94年間，因公共危
    險案件，經本院以94年度交簡字第2054號判處罰金15000元
    確定（未構成累犯）。」；證據部分增列「車籍資訊網」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.96毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有如上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26799號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路37之4
                        號
                        居高雄市楠梓區○○○路208巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年8月2日15時至16時許，在高雄
    縣橋頭鄉甲南村附近飲用2瓶啤酒後，其控制力及注意力均
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日17時55分許
    ，猶騎乘車牌號碼為VBG-288號之輕型機車上路，欲回其位
    於高雄市楠梓區○○○路208巷50號之住處，嗣於同日18時
    7分許，行經高雄市○○區○○路與土庫二路口時，為警攔
    檢盤查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃
    度為0.96mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.96
    毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  陳怡利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
