【裁判字號】    99,交簡,1679
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24437 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「車輛詳細資料報表及高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.87毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國90年及93年間均曾因酒後駕車，經本院先後各判
    處有期徒刑3 月、4 月確定之紀錄（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24437號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路255號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月5日19時許起至同日21時許止，在高雄
    縣鳳山市○○路某小吃部內飲用啤酒後，致不能安全駕駛動
    力交通工具之情況下，於同日21時40分許，騎乘車牌號碼
    KUR─276號機車，行經高雄縣鳳山市○○○路與立志街口時
    ，為警攔查並令甲○○呼氣測得之酒精濃度為每公升0.87毫
    克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後騎車    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │酒精濃度測試報告  │證明被告查獲後，呼氣測得之│
  │    │                  │酒精濃度為每公升0.87毫克，│
  │    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
  │    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
  │    │                  │輛之程度                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，其駕駛車│
  │    │                  │輛有行徑偏離常軌，時而加速│
  │    │                  │，時而突停，顯無法正常操控│
  │    │                  │之情形；查獲、測試或詢問過│
  │    │                  │程，有語無倫次、多話等現象│
  │    │                  │。益徵被告已不能安全駕駛動│
  │    │                  │力交通工具                │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
