【裁判字號】    99,司促,47608
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47608號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾萬捌仟捌佰拾
    元，及其中新台幣(1)壹佰壹拾捌萬貳仟肆佰柒拾元(2)貳萬
    陸仟佰陸拾元，自民國(1)九十九年七月十六日(2)九十九
    年八月一日起至清償日止，按年息百分之(1)一點六七(2)三點
    零七計算之利息，暨自民國(1)九十九年八月十七日(2)九十九
    年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
