【裁判字號】    99,交簡,1684
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26212 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「證人即被害人黃振儒於警詢中之陳述、義
    大醫療財團法人義大醫院出具之診斷證明書、車籍查詢資料
    及和解書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.81毫克之情狀下，貿然駕駛機車，因而肇事，且其前
    於民國98年間因酒後駕車經法院判處罰金新臺幣55000 元之
    紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人黃振儒
    達成和解，有和解書1 紙（見偵卷第11頁）在卷可稽，態度
    尚佳，等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯
    罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26212號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路22號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判決有期徒
    刑2月確定，於民國99年2月22日執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，即不
    得駕駛動力交通工具，竟於99年5 月15日22時許，在高雄市
    ○○區○○路與德惠路口之超商前，飲用啤酒約3、4瓶後，
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨1 時許，騎乘
    車號P5H-507 號重型機車，沿高雄市○○區○○路西往東方
    向行駛，嗣途經德民路346 號前，因不勝酒力而未注意車前
    狀況，不慎追撞行駛在前方同向車道、由黃振儒所騎乘車號
    XB2-656 號重型機車之後方排氣管，甲○○、黃振儒均因而
    倒地受傷（甲○○所涉過失傷害部分業據黃振儒撤回，另為
    不起訴處分），嗣送國軍左營總醫院急救，經警委託該醫院
    對甲○○抽血檢驗其血液酒精濃度，發現其血液中酒精濃度
    達162（MG/DL），經換算酒精呼氣測試值為每公升0.81毫克
    （MG/L），認已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有國軍左營總醫院一般生化報告單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、現場照片、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽，是被告之自白
    顯與事實相符。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的
    係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道
    路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能
    安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統
    具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中
    之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍
    ，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18
    日法檢字第001669號函可參。而本件被告為警查獲時，經
    警委託醫院抽血檢驗，如上所述，換算其酒精呼氣測試值已
    達每公升0.81毫克，足證其於騎車之始及案發當時均已達不
    能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
