【裁判字號】    99,司聲,1118
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1118號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第九○五三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期，面額新臺幣貳
拾萬元之債票壹張（債券代號：A90101），准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又因假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    發生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最
    高法院53年台抗字第279 號判例意旨可資參酌。又按訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條亦分別
    定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第15675 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供90年度中央政府建設公債甲類第1 期債票，面
    額新臺幣200,000 元1 張（債券代號：A90101）為擔保金，
    並以本院96年度存字第9053號提存事件提存完畢。茲因聲請
    人主張該清償借款事件業經本院核發97年度司促字第73515
    號支付命令暨確定證明書而告終結，聲請人於訴訟終結後聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知已於民國99年6 月14日送達予相對人，相對人迄今仍未
    行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本
    院96年度裁全字第15675 號民事裁定、96年度存字第9053號
    提存書、本院非訟事件處理中心99年6 月9 日雄院高99司聲
    司三字第576 號通知等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押擔保金額為446,479 元，而本案支付命令勝訴金額及其利
    息算至民國99年4 月30日止已達449,694 元，相對人應給付
    聲請人之金額，顯已超過假扣押之金額。故本件擔保金所擔
    保相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押執
    行金額而無從發生，且相對人於收受催告後迄未行使權利，
    亦經本院依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可
    稽，則依前揭判例意旨及說明，應可認已符合返還擔保金之
    要件。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。又本件假扣押裁定之債務人乙○○外，尚有林柏蒼，故
    尚難單以本件裁定而向提存所聲請返還本件擔保金。但聲請
    人可另取得其同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之通知行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還
    ，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 、3 款、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
