【裁判字號】    98,審簡,6775
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○明知
    與越南籍人士阮氏金蓉( 另依職權為不起訴處分）並無結婚
    真意，仍為期使阮氏金蓉入境臺灣工作」應補充為「甲○○
    明知與越南籍人士阮氏金蓉( 另依職權為不起訴處分）並無
    結婚真意，竟為貪圖陳福來所提供新臺幣5 至6 萬元之人頭
    費用，為期使阮氏金蓉入境臺灣工作」，另「由陳福來、鄭
    敬朧仲介甲○○」更正為「陳福來透過不知情之鄭敬朧認識
    甲○○，由陳福來仲介甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。查
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起生效施行，茲就比較情形分述如下：
(一)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「
    實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，新法就共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後
    法律有變更，非僅屬純文字修正，有新舊法比較適用之問題
    ，比較修正前後之規定，以修正後之規定較有利於被告。
(二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」，
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新
    臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，顯
    以修正前刑法較有利於被告。
(三)連續犯部分，被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已
    修正刪除，是依修正前刑法第56條之規定，本得適用連續犯
    規定而論以一罪，並得加重其刑至二分之一，惟因修正後刑
    法刪除前開連續犯規定，以致被告前揭數次構成要件行為須
    依法分別論以數罪而併罰之，比較新舊法結果，顯已修正前
    刑法較有利於被告
(四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。又被告、阮氏金蓉、陳福來就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告使公務
    員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後3 次行使使公務員登載不實文書犯行，時間
    緊接，方法相同，所犯又屬構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56 條 之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告為賺取利潤，竟與
    越南女子辦理假結婚，使越南女子進入臺灣地區，並辦理居
    留，影響我國戶政及居留管理之正確性，行為自有可議之處
    ，惟念及被告犯後均坦承犯行，並參以被告賺取人頭費新臺
    幣5 至6 萬元，及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另關於易科罰金，被告行為時即舊法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為
    1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1日 ，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
四、又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第32050號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣旗山鎮鎮○里○○○路175
                           之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知與越南籍人士阮氏金蓉(另依職權為不起訴處分
     ）並無結婚真意，仍為期使阮氏金蓉入境臺灣工作，與陳福
     來（曾經判決確定，另為不起訴處分）、鄭敬朧(另為不起
     訴處分)等共同基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯
     意聯絡，由陳福來、鄭敬朧仲介甲○○，於民國92年11月6
     日，前往越南與無結婚真意之阮氏金蓉在越南海防市辦理公
     證結婚，並於取得結婚證書後，持之前往我國外交部駐越南
     台北經濟文化辦事處(下稱我國駐越南辦事處)，辦理認證手
     續，使該辦事處承辦簽發認證業務之公務員，形式審查該結
     婚證書之真正性後，將甲○○與阮氏金蓉「業於民國92年12
     月12日，在當地政府機關辦妥結婚登記」之不實事項，記載
     於職務上所掌之認證公文書上。嗣由甲○○先行返台，並於
     93年1月12日，持虛偽辦理結婚而取得之結婚證明書等文件
     ，至高雄縣旗山鎮戶政事務所，填寫結婚登記申請書辦理結
     婚登記，使該所之承辦公務員將此不實之事項登記於其職務
     上所掌之電腦戶政資料管理檔案及戶籍謄本之公文書上，足
     以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之正確性。甲○○辦
     妥結婚之戶籍登記後，又將上開資料交由阮氏金蓉，由阮氏
     金蓉於93年1月16日持上述登載不實結婚事項之戶籍謄本，
     向我國駐越南辦事處行使，以申請居留簽證，使承辦公務員
     將甲○○為配偶關係之不實資料，登載於職務上所掌管理外
     國人居留資料及外僑居留證等公文書上，並據以核發居留簽
     證予阮氏金蓉，足生損害於我國駐外機構核發居留簽證之正
     確性。
 二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供陳明確，且有結婚證書（
     含譯本）、我國外交部駐越南臺北經濟文化辦事處之認證書
     、結婚登記申請書、戶籍謄本、中華民國簽證申請表、入出
     境明細表等在卷可佐，是被告上開罪嫌堪予認定
 二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95
     年7月1日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），經
     綜合比較新舊刑法與罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
     、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
     他法定加減原因（如身分加減）及加減比例等一切情形後，
     以修正前之刑法規定對被告有利，依刑法第2條第1項前段規
     定，請適用被告行為時之刑法規定處斷。核被告所為，係犯
     刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實之公文書罪嫌
     。被告就上開犯行，與共犯陳福來、阮氏金蓉有犯意之聯絡
     及行為之分擔，請均依共同正犯論處。被告先後多次行使使
     公務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
     顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，請依修正前刑法第
     56 條之規定論以一罪，並加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                               檢 察 官   乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                               書 記 官   陳 宜 甄
 所犯法條：
 中華民國刑法第214條
 （使公務員登載不實罪）
 明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
 以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
 元以下罰金。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
 不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
