【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第13230 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末行補充「甲○○
    於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時
    ，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接
    受裁判」；證據部分補充「高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人乙○○受有
    非輕之傷害，且迄未與告訴人達成和解，惟考量其坦承犯行
    ，犯後態度良好，並於事故發生後多次前往醫院探視告訴人
    ，亦先後數次嘗試與告訴人進行調解，僅因雙方間就賠償數
    額之認知歧異而未果，且前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，素行尚佳，及其所受教育程
    度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
