【裁判字號】    99,司促,47594
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47594號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹拾玖萬柒仟捌佰玖拾
    陸元，及自民國九十九年七月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之四點七五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元；如就債務人丙○○
    之財產執行無效果時，由債務人丁○○給付，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
