【裁判字號】    99,交簡,1552
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25743 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有聲請書所載之酒駕前
    科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25743號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街226 之1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院判處拘役40日，95年2 月27日執行完畢，猶不知悔改，復
    於99年5 月10日下午2 時40分許至2 時50分許止，在高雄市
    ○○區路邊某檳榔攤，獨自1 人飲用含有酒精成分之保力達
    1 瓶，其明知飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車牌號碼XQM-061 號重型機車欲返回住處。嗣於同日下午3
    時10分許，行經高雄縣仁武鄉○○村○○○路100 巷2 弄13
    號前，因失控撞上路旁停放之車牌號碼VP-8516 號自用小客
    車，而為警前往處理查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為每
    公升0.66毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl或0.05 ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號
    函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼
    氣酒精測試濃度為每公升0.66毫克，已不能安全駕駛動力交
    通工具等情，亦有呼氣酒精濃度測試報告、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、車禍現場照片附卷可稽。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        檢  察  官   林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
