【裁判字號】    99,聲,1948
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」（最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照）。本件被告所為附表編號2 之偽造文書犯行，
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。另按「
    裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
    依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號
    判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上
    已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然
    後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所
    裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完
    畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年
    度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例、偽造文書等
    如附表所示之2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及附表所示判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，
    定其應執行之刑如主文所示。至受刑人所犯附表編號1 之違
    反毒品危害防制條例罪所判處之有期徒刑7 月，雖業已執行
    完畢，惟依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣
    除已執行之部分，不致於影響權益。再數罪併罰中之一罪，
    雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照
    ，受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，雖經本院判處有期徒
    刑6 月以下之刑，惟因其與如附表編號1 所示之不得易科罰
    金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算標準
    ，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
