【裁判字號】    99,審交簡,3601
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
192 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交訴字第223 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並
向國庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告於
    偵查及本院準備程序中自白犯罪，並向檢察官表示願接受有
    期徒刑8 月，緩刑2 年，並向公庫支付新台幣3 萬元之科刑
    範圍，經檢察官同意後，以被告之表示為基礎，向本院求刑
    。爰審酌被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人
    不顧，不僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生
    命、身體，所為實有不該，惟念其無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，素行良好，且犯後坦承犯
    行並表示願意接受處罰，態度尚可，並已與被告人達成和解
    ，有和解書1 份在卷可參（警卷第15-18 頁），顯有悔意等
    一切情狀，認其等求刑尚屬妥適，爰依所請，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前無前科，已如前述，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序及刑之宣告，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年。另考量被告所為確為法
    所不許，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除
    前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知
    被告應向國庫支付如主文所示之金額，以期符合本案緩刑之
    目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決如主文所示。
四、再本件被告於偵查及本院準備程序中自白犯罪，並向檢察官
    願受科刑之範圍，檢察官亦依被告之表示向本院求刑，依刑
    事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項規定，
    均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第19192號
     被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設高雄市○○區○○街３７巷７之
                         ３號
                         現居高雄市○○區○○街20號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國99年2月13日凌晨3時10分許，駕駛車牌號碼
     ZO—6163號自用小客車行經高雄市新興區○○○路135號前
     時，與騎乘車牌號碼XB8—909號重型機車之乙○○發生車禍
     ，致乙○○人、車倒地，除造成該機車之龍頭外殼破碎外，
     乙○○亦受有右眼眶骨複雜開放性骨折、眼底骨折、鼻骨骨
     折經手術復位固定及眼底骨人工骨板重建及頭部外傷、右下
     眼眶神經受損並右頰感覺不良、右頰腫脹、右頰傷口3公分
     、複視等傷害（過失傷害部分未據告訴）。然甲○○見狀，
     卻未報警或為任何必要之救助，僅將一張寫有自己姓名、電
     話之紙條自汽車車窗塞給已倒地不省人事之乙○○，旋即驅
     車逃離現場。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
     ○所述相符，並有診斷證明書、照片、道路交通事故現場圖
     與調查報告表可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之4條肇事逃逸罪嫌。請審酌
     被告本無前科、自白犯行、與被害人成和解等情，有本署前
     案資料查註紀錄表與和解書附卷供參，足徵其素行良好、犯
     後態度可取，從輕量刑併為緩刑之諭知，以啟自新。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               檢  察  官 丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第185條之4
 （肇事遺棄罪）
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
 以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
