【裁判字號】    99,交簡,1472
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27093 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以90年度雄
    交簡字第866 號判決處罰金銀元20000 元確定」、第1 行「
    民國99年5 月24日18時許，在高雄縣林園鄉某工地」補充更
    正為「民國99年5 月24日15時許，在高雄縣林園鄉內坑村某
    工地」、第3 行「重型機車」補充為「普通重型機車」、犯
    罪事實欄二第４行「重型機車」補充為「普通重型機車」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○前後2 次接受呼氣酒精濃度檢測時，其
    呼氣所含酒精濃度值各為每公升 0.62、0.75 毫克，有前開
    酒精測定紀錄表及酒精濃度呼氣測試報告各 1 紙附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，時間相異，應
    予分論併罰。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院科處前
    揭刑責，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎
    猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，漠視交通
    法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及各諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第51條第7 款、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
