【裁判字號】    99,司聲,1131
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1131號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十五年度存字第四五三○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬貳仟元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院85年度全字第3113號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新臺幣112,000 元整為擔保金，並
    以本院85年度存字第4530號提存事件提存在案。上開事件業
    因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結；聲請
    人於訴訟終結後，已於民國99年7月9日以高市府地六字第09
    90039023號高雄市政府函催告受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，該函已於同年7 月12日送達相對人，且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院
    85年度全字第3113號民事裁定、85年度存字第4530號提存書
    、99年度司裁全聲字第152 號民事裁定暨確定證明書、99年
    7月9日高市府地六字第0990039023號高雄市政府函及送達證
    書、聲請撤回假扣押執行狀等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣屏東地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
