【裁判字號】    99,簡,202
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16822 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3 行「…外遺失」應更正為「…
    外遭竊」；證據增列「扣押筆錄、扣押物品清單與贓物認領
    保管單各1份及扣案手機照片4張」外，餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查告訴人甲○○所有之手機1 支並非其本人所遺失，而係因
    遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺
    失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字第
    2031號判例意旨參照），是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪
    ，容有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占上開手機，所為非是，惟
    念其犯後坦承犯行，顯有悔意，且所侵占之手機業已發還告
    訴人，有贓物認領保管單1 紙為憑，被害人所受損失稍有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16822號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月3日17時16分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路「大買超市○○○路上，拾獲NOKIA牌N73型之黑色手機
    1支（序號000000000000000號，為甲○○於98年11月2日17
    時20分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路「佳佳食品行材料
    行」外遺失）後，竟生不法所有之意圖而將之侵占入己，並
    置入其申用之0000000000號門號晶片卡使用。嗣為警調取該
    手機序號之使用門號後，循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）告
    訴人甲○○於警詢中之指述，（三）扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單各1份及相片4張在
    卷可資佐證，被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
    至告訴暨報告意旨認上開告訴人遺失之手機係被告所竊取，
    因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云，惟被告堅
    決否認有何竊盜犯行，而上開手機失竊地點並無何監視錄影
    設備此業據告訴人於警詢時所是認，是無法知悉究係何人竊
    取，再依手機序號調閱通聯之結果，亦僅能證明上開手機自
    97年11月3日17時16分許起被置入0000000000號門號晶片卡
    使用，而於失竊當日（即99年11月2日）並無0000000000使
    用上開手機序號之紀錄，有通聯調閱結果在卷可佐，是亦無
    法證明被告於失竊當日即持有該手機進而推論被告即為竊取
    該手機之人。況且持有他人遭竊贓物之原因非僅只竊盜，亦
    不能排除拾得而侵占之可能性，故不能遽以竊盜罪責相繩。
    又本件侵占遺失物部分與移送意旨所述之竊盜部分，基本社
    會事實關係應屬同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官   洪  信  旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
