【裁判字號】    99,交簡,1382
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，由檢察官為緩起訴處分（99年度偵字
第3985號），因被告於緩起訴期間內，違背緩起訴處分應履行事
項，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤緩字第293 號），復經
檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第287 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一證據部分補充
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、程序事項：
  1.按被告違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款之應遵守或
    履行事項者者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴；且檢察官依同法第253 條之3 撤銷緩
    起訴者，應製作處分書敘述其處分之理由，處分書應以正本
    送達於告訴人、告發人、被告及辯護人；而被告於接受撤銷
    緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原
    檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，
    同法第253 條之3 第1 項第3 款、第255 條第1 項、第2項
    、第256 條之1 第1 項，亦有明文規定。是經檢察官為緩起
    訴處分之案件，檢察官如欲繼續偵查起訴，應先行撤銷緩起
    訴處分且經該撤銷緩起訴處分確定，始得為之，否則起訴之
    程序，即有違上開規定。
  2.本件被告涉犯本案，前業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於99年3 月2 日以99年度偵字第3985號緩起訴處分書為緩起
    訴處分1 年，且命被告應於期間內履行向國庫支付新臺幣（
    下同）20,000元，嗣因被告於緩起訴期間內未向國庫支付上
    揭金額，是檢察官於99年7 月1 日依刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項第1 、3 款規定依職權簽准撤銷前開緩起訴處分，
    繼續偵查起訴，並於99年7 月12日製作撤銷緩起訴處分書，
    有該簽呈1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署99年度撤緩字第
    293 號檢察官撤銷緩起訴處分書1 份在卷可參。
  3.上開撤銷緩起訴處分書，經送達被告位於高雄縣彌陀鄉○○
    ○路1 號之住所，並於99年7 月29日交予被告本人收受，此
    有送達回證1 紙附卷可參，是上開送達應發生合法送達之效
    力，復加刑事訴訟法第256 條之1 規定被告得於7 日內再議
    之期間，再議期間應自翌日（30日）起算7 日，又被告住所
    係位於高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1
    款規定，加計在途期間4 日，從而，被告最遲應於99年8 月
    9 日（非假日）提起再議，乃被告並未提起，故本件撤銷緩
    起訴應於同年8 月9 日始發生確定之效力，本件於撤銷緩起
    訴處分確定後，檢察官於99年8 月23日以99年度撤緩偵字第
    287 號向本院聲請簡易判處處刑，並於99年9 月13日函送本
    院收案。綜上所述，本案聲請簡易判決處刑之程序應無違背
    規定，先予敘明。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升 0.64 毫克，有前開酒精濃度呼氣
    測試報告 1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通
    工具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其未曾犯公共危險案件
    ，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且
    犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
