【裁判字號】    99,補,1191
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1191號
原      告  丙○○○
            乙○○
被      告  旗泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,000,000 元，
應徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
