【裁判字號】    99,審重訴,288
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第288號
原      告  許順序
被      告  白金樹
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在台北市○○區○○路354 號14樓之1
    ，依民事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣台北地方法院
    管轄。且依原告訴狀所載原因事實，並無認定本院有特別審
    判籍之事由。故依民事訴訟第2 條第2 項規定，自應由臺灣
    台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
