【裁判字號】    99,補,1376
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1376號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丁○○發
    支付命令，惟被告甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣517,352 元，應繳裁
          判費新台幣5,620 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500 元外，尚應補繳新台幣5,120 元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                       民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
