【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思以理性和平方式處理感情問題，以簡訊出言
    恐嚇告訴人乙○○，使告訴人心生畏懼，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌其犯罪之手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16125號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣古坑鄉水碓村水碓179號
                        居高雄市○○區○○路651號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
              犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為男女朋友關係，詎甲○○因細故心生不
    滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國98年10月22日凌晨3時34分
    ，以門號0000000000號行動電話，傳送內容為：「你敢跟他
    兒子被我看見我一定讓你死的很難看計女」之簡訊1則至
    乙○○門號0000000000號行動電話，使乙○○心生畏懼，致
    生危害於生命安全。
二、案經乙○○訴請高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中均坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○於警詢之指述及偵查中之結證情節相符
    ，並有通聯記錄查詢單1份、手機翻拍照片1張附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
