【裁判字號】    99,簡,127
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17826 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「高雄縣政府衛生局民國98年3 月9 日
    衛局醫字第09800079550 號函」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1項第5款
    之違反保護令罪。又被告有上述所載前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告違反法院核發通
    常保護令命其應完成處遇計劃之命令，並慮及其犯罪之動機
    ，恣意缺席處遇計畫之理由，及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 項第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17826號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村1巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年
    8月6日以96年度交簡字第2544號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，又因違反家庭暴力防治法等案件，經同院於97年2月4日以
    96年度易字第2739號判決判處應執行拘役50日確定，上開 2
    罪接續執行，於97年4 月21日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    明知臺灣高雄地方法院以97年度家護字第2000號民事通常保
    護令裁定命其接受酒精戒癮門診治療3 個月，每4週至少1次
    ，並有「少酒害教育課程」12週，每週至少2 小時及該保護
    令有效期間為1 年等情，竟基於違反上開保護令之犯意，自
    98年6月24日（第6次）起，無故不參加「少酒害教育課程」
    ，以此方式違反上開法院核發之民事通常保護令。嗣因戒酒
    教育執行機構即財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠
    醫院得知甲○○於98年12月2 日進入臺灣高雄第二監獄服刑
    ，遂於同年月28日函告高雄縣政府社會處，高雄縣政府乃於
    99年2月26日提出告發，始知上情。
二、案經高雄縣政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有臺灣高雄地
    方法院97年度家護字第2000號民事通常保護令、家庭暴力加
    害人特殊狀況通知書、家庭暴力加害人執行機構通知書、財
    團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院98年12月28日
    98附慈社字第0984114號函、高雄縣政府99年2月23日府社工
    字第0990047735號函及本署矯正簡表各1 份與家庭暴力加害
    人記錄表5 份附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反完成
    加害人處遇計畫之違反保護令等罪嫌。其曾受有期徒刑之執
    刑完畢（此有本署刑案資料查註紀錄表1份可考）後，5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢察官   靳 隆 坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
