【裁判字號】    99,訴,1154
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1154號
受  罰  人
即  證  人  洪雅惠
            林偉斌
受罰人為原告陳致中與被告香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公
分等間請求損害賠償等事件之證人而不到場，本院裁定如下：
  主  文
洪雅惠、林偉斌各科罰鍰新台幣壹萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣（下同）3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經
    再次通知仍不到場者，得再科處6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國99年10月
    4 日到場應訊，受罰人2 人均已於99年9 月15日收受通知，
    有送達證書附卷可憑（見本院卷第184 、185 頁），受罰人
    2 人均無正當理由不到場，違背證人作證之義務，影響本院
    99年度訴字第1154號損害賠償事件之進行，爰各科以罰鍰1
    萬元，以資懲警。又本院另訂於99年10月12日上午10時30分
    在本院民事第二法庭進行言詞辯論，受罰人2 人應於前開時
    間到庭為證人，若受罰人2 人仍未到場，本院將依前開規定
    再處6 萬元以下罰鍰，並派警拘提到場，希受罰人2 人均能
    準時到庭，以免再次受罰。
三、依民事訴訟法第303 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
