【裁判字號】    99,抗,145
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第145號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院裁定如下：
主    文
本件於本院99年度聲字第15號請求訴訟救助事件終結前，停止訴
訟程序。
    理  由
一、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項
    之規定自明。另訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關
    係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴
    訟程序，民事訴訟法第182 條第1 項亦有明文。
二、本件抗告人不服台灣高雄地方法院99年度審救字第25號駁回
    其訴訟救助之裁定，向本院提起抗告（本院99年度抗字第14
    5 號），並就該抗告程序之裁判費聲請訴訟救助，由本院以
    99年度聲字第15號受理在案，揆諸前開規定，裁判費之繳納
    為抗告程序之程序要件，須先繳納裁判費抗告程序始得開始
    進行實體審查，依此，本院99年度抗字第145 號請求訴訟救
    助之抗告程序是否得進入實體審查，須以本院99年度聲字第
    15號是否准予訴訟救助為斷，亦即本院99年度抗字第145 號
    訴訟之裁判以本院99年度聲字第15號之法律關係是否成立為
    斷，茲本院99年度聲字第15號經本院裁定後，抗告人已向最
    高法院提起抗告而尚未終結，依上開說明，自有裁定停止本
    件( 本院99年度抗字第145 號) 民事訴訟程序之必要，爰依
    民事訴訟法第182 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書  記  官  彭筱瑗
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
