【裁判字號】    99,抗,246
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第246號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，對於臺灣高雄地方法院99
年度聲字第1464號中華民國99年9 月6 日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意略以：
（一）抗告人所犯各罪情節輕微，原裁定未依刑法第59條減輕其
      刑；
（二）又抗告人為八八風災受災戶，無力繳納罰金，請求准予分
      期繳納易科之罰金；
（三）此外，抗告人另因竊盜罪經台灣高雄地方法院以99審簡字
      第1252號判決判處拘役30日，原裁定漏未將該案件合併定
      應執行刑，亦有違誤，為此提出抗告云云。
二、茲就被告抗告意旨分述如下:
（一）按犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得
      酌量減輕其刑，刑法第59條固有明文。然查此係法院就犯
      罪事實為實體判決時所應審酌之事項，本案為確定判決後
      定應執行刑之裁定案件，抗告人所犯之各案件是否有刑法
      第59條減輕其刑之事由早經各該實體判決所審酌，是於本
      案定應執行刑時，自無庸再度審酌抗告人有無刑法第59條
      之適用。
（二）再易科罰金是否可以分期繳納，為檢察官執行受刑人應執
      行刑時之職權，尚非法院所得審酌，抗告人誤認此係本院
      職權事項，尚有誤會。
（三）又按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
      條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之
      刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
      法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
      理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第
      477 條定有明文。從而，抗告人僅得請求檢察官聲請定應
      執行刑，尚不得逕自以抗告之方式向法院提出聲請，此觀
      上揭法文規定自明。
綜上所述，本件抗告依首揭說明，均於法未合，抗告人指摘原裁
定不當，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 洪碩垣
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                       書記官  賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
