【裁判字號】    99,上易,794
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院99年度易字第34
9 號中華民國99年7 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署99年度偵字第1168號、第1372號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。是上訴書狀全未敘述理
    由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命補正，
    應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受
    理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號提案(四)
    、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年8 月3 日收受原審判決
    後，在上訴期間內之99年8 月6 日提起上訴，其上訴理由略
    以：被告因患有憂鬱症，且近8 年以來已因騎乘自己機車遭
    警舉發5 張交通違規通知單，無法繳納罰款，始觸犯本件罪
    名。被告已知錯並深感悔悟，請參酌被告係憂鬱症患者，依
    法從輕量刑，給予被告一個自新機會云云，有其上訴狀在卷
    可稽（見本院卷第3-5 頁）。
三、經查，原審以本件罪證明確，而適用刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款及刑法施行法第1 條之 1
    之規定，論處被告普通竊盜罪2 罪，復審酌被告甲○○年齡
    、品行、智識能力、犯罪手段、情節、所得財物價值低、對
    於法益所生危害之程度輕微、犯罪經查獲後坦承犯行，犯後
    態度良好，及前有毒品前科，素行不佳等一切情狀，各量處
    有期徒刑3 月，而定其應執行刑為有期徒刑5 月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣1000元折算1 日之折算標準。已詳敘所憑
    之證據與認定之理由，所為論敘並均有卷證可憑，量刑亦屬
    妥恰。且按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所
    規定之法定刑度範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，亦經最高法院著有72年台上字第6696號、75年台上字第
    7033號判例足資參照。
四、從而，被告提起上訴，僅泛言已有悔意且罹患疾病，而請求
    從輕量刑云云，均屬個人自身私務之敘述，並未具體指摘原
    審判決有何不當。是本件上訴顯未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事實、新證據指出原判決有何不當或違法而為足以影
    響判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，其上訴請求
    撤銷原判決，要屬未敘述具體理由。按之上開規定，被告之
    上訴自屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第 367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
