【裁判字號】    99,聲,1204
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即受處分人
      原名樊啟明）住高雄縣梓.
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人即受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜罪
    ，經本院於民國93年11月3 日以93年度上重更（一）字第16
    9 號判處有期徒6 年6 月，並應於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作3 年確定，移由聲請人指揮執行。
二、受處分人於97年3 月6 日起開始執行上開強制工作，復於同
    日在臺灣泰源技能訓練所之勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿1 年6 月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯見改善，認
    無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部99年9 月7 日
    法矯字第0999037303號函、本院93年度上重更（一）字第16
    9 號刑事判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行保安處
    分指揮書（97年執保助丁字第5 號）、臺灣泰源技能訓練所
    99年3 月13日函附之受處分人免予繼續執行保安處分報告表
    、成績記分總表等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第90條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 翁慶珍
                                      法  官 洪碩垣
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
