【裁判字號】    99,上訴,1410
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第2133號中華民國99年7 月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第2817號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨
    在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以
    實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是上訴
    書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者
    ，毋庸命補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依
    法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決
    議第93號提案(四)、97年台上字第892 號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年7 月30日收受原審判決
    後，在上訴期間內之99年8 月11日提起上訴（已扣除在途期
    間），其上訴理由略以：被告對原審認定施用第一級、第二
    級毒品之事實，均坦承不諱，惟因被告太不懂事，才會沾染
    毒品，且當時適逢父喪，一時之間承受不了那麼大的壓力，
    而家中現還有位年邁的祖母，亦需由被告一肩扛起照顧之責
    ，在雙重的壓力下，被告心亂如麻才會再次吸食一、二級毒
    品來麻醉自己而逃避責任。被告並無意爭辯所犯罪行，並深
    自警惕將來一定戒除此種惡習，目前已申請美沙冬替代療法
    ，且已慢慢顯現效果，期待能把所有壞習慣都戒掉。爰以尚
    有年邁的祖母需要照顧，及因父親病逝，而讓被告確確實實
    的明白與體會責任需由被告承擔等情提起上訴，請予參酌上
    情，依法從輕量刑，給被告一個自新機會云云，有其上訴狀
    在卷可稽（見本院卷第6-8頁）。
三、經查，原審以本件罪證明確，並予審酌被告施用毒品之行為
    不僅戕害自身身心健康，亦間接影響社會治安，且其前經觀
    察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，復已1 次再犯毒品案件經判
    處徒刑確定，及衡以有懲治盜匪條例、竊盜、偽造文書等前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被
    告犯後坦承犯行、目前正接受美沙冬替代療法治療，有其提
    出之行政院衛生署台南醫院診斷證明書在卷可憑，顯見其仍
    有戒除毒品之意願，暨其施用毒品之種類、前科情形等一切
    情狀，再依累犯加重後，就施用第一級毒品部分，量處有期
    徒刑8 月、施用第二級毒品部分，量處有期徒刑5 月，而定
    其應執行刑為有期徒刑1 年。已詳敘所憑之證據與認定之理
    由，所為論敘並均有卷證可憑，量刑亦屬妥恰。且按量刑輕
    重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑度範
    圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，亦經最高法院
    著有72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足資參
    照。
四、從而，被告提起上訴，僅泛言已有悔意且需照顧年邁祖母，
    而請求從輕量刑云云，均屬個人自身私務之敘述，並未具體
    指摘原審判決有何不當。是本件上訴顯未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事實、新證據指出原判決有何不當或違法而為
    足以影響判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，其上
    訴請求撤銷原判決，要屬未敘述具體理由。按之上開規定，
    被告之上訴自屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法
    第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
