【裁判字號】    99,補,29
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第29號
原      告  連江縣農會
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求清償借款事件，原告前曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件原告請求金額為新
臺幣（下同）179萬4,086元，及自民國95年9月18日起至清償日
止按該會年利率6.5%（含違約金按借款利率10%）計算之利息，
是本件訴訟標的價額核定為179萬4,086元，應徵第一審裁判費1
萬8,820元，經扣除原告已繳納聲請核發支付命令之聲請費500元
後，尚應補繳1萬8,320元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事庭  法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
