【裁判字號】    99,苗簡,889
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第889號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶沒收銷
燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告持有毒品之數量非鉅，及其素行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項，第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4301號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮社苓里12鄰社苓134
                          之14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毒品、詐欺及竊盜等案件，分別經法院判刑確定
    ，嗣經減刑及合併定執行有期徒刑為1年9月，於民國98年9
    月3日假釋交付保護管束期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知美沙冬係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年12月14日14時
    許，利用前往行政院衛生署桃園療養院接受美沙冬替代療法
    之機會，以口含美沙冬之方式，將美沙冬攜出該院區後，再
    吐入自備玻璃瓶內而持有之。嗣於同日15時25分許，甲○○
    騎乘車號TZD-958號輕型機車行經桃園縣桃園市○○路1520
    號前時，因行跡可疑而為警攔檢查獲，並扣得美沙冬1瓶。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)扣案之美沙冬1瓶，(三
    )行政衛生署桃園療養院99年2月12日桃療醫字第0990000929
    號函、桃園縣毒品危害防制中心戒毒個案追蹤輔導紀錄單、
    行政院衛生署草屯療養院99年7月9日草療鑑字第099060
    0194號鑑定書、本檢察官99年度毒偵字第694號不起訴處分
    書及刑案資料查註紀錄表各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條第11條第2項之持有第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    1     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
