【裁判字號】    99,苗簡,883
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第883號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供
    人使用住宅罪（按刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之
    住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖同時
    侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重，況失
    火行為原含有毀損性質，而失火燒燬現供人使用之住宅罪，
    自係指供人居住房屋之整體而言，應包括墻垣及該住宅內所
    有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個失火行為，
    若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其他物品
    為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，
    均不另成立刑法第175條第3項失火燒燬住宅以外他人或自己
    所有物罪－參照最高法院79年台上字第1471號判例意旨）。
    爰審酌被告過失之程度、犯罪所生之危害及其品行、智識程
    度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第173 條第2 項 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官    林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫   穎
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯，罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4197號
    被  告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村169號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村169號住宅使用人，
    知悉該住宅屋齡已有20餘年，對於住宅內電源線之使用，理
    應定期或不定期檢查、維修，且應注意多種電器品不得同時
    在同一插座上使用，其未注意及之，於該住宅二樓西側房間
    放置除濕機、電風扇等電器品，並於同一插座上使用，又未
    定期或不定期檢查、維修，於民國99午6月15日13時18分許
    ，在上址住宅二樓西側房間，其因有上開於同一插座及延長
    線使用多項電器品之情事，造成延長線插頭使用電壓負荷過
    大，而引發火警燒毀該住宅二樓西側房間，燒毀面積約40
    平方公尺。幸經鄰居發覺火警而報警搶救，始免受更大之損
    害。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地使用中之住宅二樓房間因有使用電路延長線，及並
    未就住宅內之電源線為定期檢查、維修，致引發火警等事實
    ，業據被告甲○○坦承不諱，且上開住宅火警之發生原因為
    ：起火處為2樓臥室(四)臥室，面積約40平方公尺，以電源
    線(延長線)，引起本案火災之可能性較高；又所送驗之電線
    其熔痕巨觀及微觀特徵與導線短路所造成之通電痕相同等情
    ，有內政部消防署火災證物鑑定報告（鑑定案件編號第9911
    05號）、苗栗縣政府消防局火災原因調查鑑定書、現場平面
    圖、物品配置圖及現場照片等在卷足憑，且有苗栗縣警察局
    苗栗分局扣押物品清單所示之燒毀延長線2件在卷等足稽。
    是被告自白顯與事實相符，其知悉系爭住宅屋齡20餘年，理
    應注意就系爭電源線為定期檢查維修，且不能同時使用多項
    電器品於同一延長線，應注意並能注意，竟未注意及之，致
    造成本件火警，其顯有過失。被告所為公共危險犯行，已臻
    明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173條第2項之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
