【裁判字號】    99,苗簡,892
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第892號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、自首等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3842號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路90號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月12日9時許，在苗栗縣後龍鎮「後龍火
    車站」前方某處，因欲搭乘公車返回同鎮○○里 ○鄰○○路
    90號之住處，但因並無公車可供搭乘，竟意圖為自己不法之
    所有，見乙○○所有之Dragon牌UD-1型自行車停放在該處，
    且並未上鎖，便頓萌歹念，徒手竊取之，得手後，旋即駛離
    現場，以之供己代步使用。嗣於99年6月22日6時30分許，因
    另涉竊盜案件（業經臺灣苗栗地方法院以99年度苗簡字第68
    0號判決有期徒刑3月確定，待執行），在前揭住處為警查獲
    ，而甲○○於犯罪被發覺前，主動向執勤警員自首另有竊盜
    乙○○所有之自行車之情事，並偕同警員至上開竊得自行車
    之停放地點查察後，始查悉上情，並扣得該自行車 1輛（業
    已發還乙○○保管）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年 6月22日於警詢時之自白─證明被告坦承確
    有於前揭時、地竊取被害人乙○○所有之自行車 1輛，並以
    此供己代步使用之事實。
  (二)證人乙○○99年 6月22日於警詢時之證述─證明為警查獲之
    自行車 1輛，係其所有並使用，且其係在接獲警員通知後，
    始知悉該自行車遭致被告竊盜之事實。
  (三)贓物認領保管單1紙─證明被告竊得之自行車1輛，業已發還
    該車輛之所有權人具領保管之事實。
  (四)查獲現場及監視錄影系統畫面翻攝照片 4張─證明被告竊得
    自行車之停放地點及行竊行為情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告於
    99年6月22日9時30分許，在苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐
    所警員未發現其另有竊得自行車之情況下，主動向警員自首
    該一情事，並偕同警員尋獲該自行車等情，有警詢筆錄 1份
    附卷可稽，係對於未發覺之罪自首並接受裁判，請依刑法第
    62條本文之規定，酌量減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
