【裁判字號】    99,苗簡,882
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第882號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因轉讓毒品案件，經本院判處有期徒刑確定，甫於
      民國96年11月7 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1062號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                        25號5樓
                        現居苗栗縣公館鄉石墻村1鄰29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因轉讓毒品案件，經判處有期徒刑1年6月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑9月確定，甫於民國96年11月7日縮刑期滿
    執行完畢。另因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年12月9日釋放出所，並經
    本署檢察官以94年度毒偵字第1551號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，復於觀察、勒戒完畢釋放後5年內，基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月10日21時許，在苗
    栗縣苗栗市○○里○○街25號5樓住處，再施用安非他命1
    次。嗣為警於99年3月12日在上址查獲。
二、案經臺中警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，又被告為警查獲
    時所採尿液，經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，此亦
    有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    在卷可佐，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前因轉讓毒品案件，經判處有
    期徒刑1年6月確定，嗣經減刑為有期徒刑9月確定，甫於96
    年11月7日縮刑期滿執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5年內故意再犯本罪，為
    累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
