【裁判字號】    99,補,594
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第594號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分行
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,600,000元，應
徵第一審裁判費114,080 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
