【裁判字號】    99,婚,165
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度婚字第165號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之
    法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項亦有明文規定。又民
    事訴訟法第568 條第1 項前段所稱之「專屬夫妻之住所地」
    ，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文
    字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所
    地」，及該條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條
    第2 項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同
    一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，
    爰將第1 項『專屬夫或贅夫之妻之住所地』修正為『專屬夫
    妻之住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「夫妻
    之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲
    請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為
    其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號解釋之意
    旨自明（最高法院95年台抗字第595 號裁定參照）。
二、查本件兩造原共同設籍並居住於新竹縣尖石鄉梅花村7 鄰梅
    花184 號，嗣因被告經常於酒後對原告施暴，原告遂於97年
    8 月10日攜子投靠居住於苗栗縣後龍鎮之姑丈，並於98年4
    月9 日將戶籍遷至姑丈家，兩造即分居迄今等情，業據原告
    提出兩造之戶籍謄本1 份為證，堪認新竹縣始為兩造之共同
    住所地。又原告主張被告有酗酒之惡習，且長期、屢次於酒
    後對原告暴力相向等請求離婚之原因事實，亦均發生在兩造
    之前開共同住所地，依首開規定，本件自應由兩造夫妻共同
    住所地之法院即臺灣新竹地方法院管轄。原告誤向無管轄權
    之本院提起訴訟，顯有未合，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    10    月     4     日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年    10    月      4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
