【裁判字號】    99,交易,193
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：99年度偵字第4254號）
，本院於中華民國99年10月4 日下午4 時，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日；又犯過失致人於死
    罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年3月14日11時許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○○路585 號住處，與友人飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日中午12時許，騎乘車牌號
    碼526-BTY 號重型機車，與鄰居黃添發一同前往新竹縣峨眉
    鄉山區爬山及訪友，於同日17時許欲返回頭份鎮，酒後騎乘
    機車沿頭份鎮○○○路由北往南方向行駛，途經頭份鎮○○
    ○路93號前時，因酒後騎乘機車反應較為遲緩，及未充分注
    意車前狀況，適有行人林福沿該路段由西往東方向違規穿
    越有閃光號誌路口附近之分向限制線路段，正穿越道路，且
    未讓車道上行進中之車輛先行，於該路段南向近分向限制線
    附近，遭甲○○騎乘之機車撞擊後倒地，造成林福受有創傷
    性右側硬腦膜下出血、顱骨骨折、肺挫傷等傷害，雖經送醫
    急救仍不治死亡。另甲○○於肇事後亦受有傷害，經送醫檢
    驗其血液中酒精濃度115.9MG/DL（經換算呼氣中酒精濃度為
    O.57MG/L）。
三、附記事項：被告已與被害人家屬達成民事和解（總額新台幣
    2,600,000元），並均已給付完畢。
四、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、道路交通管理處罰條
    例第86條第1項（加重其刑）、同條第2項（減輕其刑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
