【裁判字號】    99,補,595
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第595號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5 日內，查報系爭訴訟標的價額（即原告主
張苗栗縣公館鄉○○○段193-11地號土地與同段192-3 地號土地
之界址與被告主張之界址間差距之面積土地登記謄本所示公告
土地現值），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費。若無法查報訴訟標的價額者，則應依同法
第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
