【裁判字號】    99,訴,1510
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游成淵律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，前經本院訊問
後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
、第2 款所定情形，且先後2 次持有不同之槍枝、子彈，非但自
己持槍傷人，逃亡期間復出借槍彈予他人而另涉刑事案件，對社
會治安危害甚鉅，認有羈押之必要，而於民國99年5 月7 日裁定
予以收押，並於99年7 月22日裁定自99年8 月7 日起延長羈押二
月在案。茲本院於99年10月4 日訊問被告，並聽取辯護人之意見
後，認前述羈押原因仍然存在，被告有繼續羈押之必要，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
