【裁判字號】    99,司家聲,39
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第39號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台南榮譽國民之
            家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺產
    管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依
    民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同
    意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第11
    32條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68
    條第1 項、第3 項規定：「現役軍人或退除役官兵死亡而無
    繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故不能掌理遺產者，
    由主管機關管理其遺產」；「第1 項遺產管理辦法，由國防
    部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政
    院核定後發布之」。再遺產管理人為清償債權、交付遺贈物
    或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲
    請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第8 條之1 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國前9 年10月
    20日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國69年5 月
    24日亡故，聲請人為其遺產管理人，經聲請臺灣臺南地方法
    院以91年度家催字第33號裁定公示催告被繼承人在臺之繼承
    人、債權人及受遺贈人，於公告最後登載新聞紙之日起一年
    二個月內承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明，聲請
    人已將公告內容刊載於91年4 月17日之青年日報，並呈報法
    院備查，上開公告期限已經屆滿。因被繼承人遺有臺北縣板
    橋市○○段0000-0000 地號，土地面積34平方公尺（權利範
    圍1/2 ）之土地（不包含地上物即臺北縣板橋市○○街109
    巷60弄26號建物），依「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    作業程序」第7 條第1 項第3 款，暨「退除役官兵死亡遺留
    不動產管理作業規定」第6 條第1 款後段規定，狀請鈞院裁
    定准予變賣標售，將標售之價款依法捐贈財團法人榮民榮眷
    基金會等語，並提出土地登記謄本、財團法人榮民榮眷基金
    會書函影本、臺灣臺南地方法院91年度家催字第33號民事裁
    定暨確定證明書影本、公示催告報紙影本等件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔
附表：被繼承人乙○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │臺北縣板橋市○○段0000-0000 地│    2分之1    │
│    │號土地                        │              │
└──┴───────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
