【裁判字號】    99,重訴,116
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第116號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳宜財律師
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因本院99年度重訴字第116 號請求塗銷所有權移轉
登記等事件，上訴人提起上訴到院，查：
一、系爭不動產買賣總價款為新臺幣（下同）6,000 萬元，本件
    訴訟標的價額核定為6,000 萬元，應徵第一審裁判費54萬元
    、第二審裁判費81萬元。被上訴人起訴時，雖據繳納裁判費
    149,192 元，尚應補繳第一審裁判費390,808 元；上訴人提
    起上訴，則未據繳納裁判費，應繳納第二審裁判費81萬元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第442 條第2 項規定
    ，限上開被上訴人、上訴人均應於收受本裁定後5 日內各自
    如數向本院繳納第一、二審裁判費，逾期不繳即駁回其起訴
    或上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
