【裁判字號】    98,自,40
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第40號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  楊鈞國律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因損害債權、使公務員登載不實等案件，經自訴人提起
自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人固得提起自訴，惟所謂犯罪之被害人以因犯
    罪而直接被害之人為限，若非直接被害人，自不得提起自訴
    （最高法院75年臺上字第742 號判例參照）。查刑法第214
    條之使公務員登載不實罪，係保護國家公文書製作之正確性
    ，犯該罪者實務上雖可能同時侵害社會法益及個人法益，然
    所指侵害個人法益部分係指個人之財產法益而言，而財產法
    益被侵害時，僅其財產之所有權人及對於該財產有事實上管
    領力之人為直接被害人（最高法院32年臺非字第68號判例參
    照），質言之，若非財產之所有權人及對於該財產有事實上
    管領力之人，即非直接被害人。又最高法院80年度第3 次刑
    事庭會議亦決議：「犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段定有明文。故必須係因犯罪而被害之人
    ，始得提起自訴；非因犯罪而被害之人，不得提起自訴，乃
    當然之解釋。該條項所稱犯罪之被害人，以因犯罪而直接被
    害之人為限，於財產法益被侵害時，必須其財產之所有權人
    ，或對於該財產有事實上管領力之人，因他人之犯罪行為，
    而其管領權受有侵害時，始能認為直接被害之人（本院68年
    臺上字第214 號判例、32年非字第68號判例參照）。又不得
    提起自訴而提起者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第334
    條亦定有明文。次按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其自訴，刑事訴訟法第325 條第1 項定
    有明文，是自訴人之撤回自訴應以告訴或請求乃論之罪為限
    。再依刑事訴訟法第343 條規定自訴程序準用同法第303 條
    第3 款規定，撤回自訴者，法院應諭知不受理之判決。
二、本件自訴意旨詳如自訴狀所載。
三、經查：
  (一)自訴人係指訴被告甲○○將其名下之房地，設定抵押權予被
    告丙○○、丁○○，係以不實之抵押權設定關係向該管地政
    機關虛偽辦理抵押權設定登記，然被告甲○○、丙○○、丁
    ○○所為，其直接被害人亦僅係國家社會及該不動產原登記
    名義人即被告甲○○，自訴人並非上開房地之所有權人或管
    領權人，僅係被告甲○○之債權人，則自訴人雖因上開行為
    而受有損害，然充其量亦僅屬間接之被害人，依前開規定及
    判例要旨，此部分即屬不得提起自訴。本件既有上述不得提
    起自訴而提起之情形，依刑事訴訟法第334 條之規定，諭知
    本件自訴不受理的判決。
  (二)又自訴人自訴被告甲○○、丙○○、丁○○涉犯刑法第356
    條損害債權罪，而該罪依刑法第357 條之規定，須告訴乃論
    ，本件自訴人於99年10月1 日向本院撤回自訴，有刑事撤回
    自訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，亦應諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第303 條第3
款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
