【裁判字號】    99,抗,212
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第212號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和新小客車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於99年7月28日本院
99年度司票字第3207號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票時之發票日為103年2月
    9日，訴外人韋貞租賃汽車時已給付相對人保證金725,000
    元，且已給付貸款350,000元，因此，相對人提出之系爭本
    票之發票日期及金額均屬錯誤，且已由韋貞與相對人協商返
    還車輛，並由相對人返還保證金，相對人遽爾提出本票裁定
    ，為此請求提出抗告等語。然查，抗告人以系爭本票之金額
    及發票日期並非真正為由，提起抗告，縱使所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
            民事第三庭
                       法  官
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                             書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
