【裁判字號】    99,司聲,1335
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1335號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  東有禮興業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人
即  債務人  新大聯服裝股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九三二號提存事件聲請人為相對人丁○
○所提存之擔保金新臺幣肆拾柒萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第4353號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷上開假扣押裁定確定，並聲請撤回本院97年度執
    全字第2239號假扣押強制執行程序 ，並依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以99年度司聲字第769號發函通知相對人在案 ，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存金等語；並提出本院97年度裁全字第4353號民
    事裁定、本院98年度司全聲字第12號民事裁定暨確定證明書
    、 民國99年5月21日板院輔97執全松字第2239號證明書、本
    院97年度存字第2932號提存書 、民國99年5月21日板院輔民
    事儉99年度司聲字第769號函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年7月3日以97年度
    裁全字第4353號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以97年度執全字第2239號假扣押執行程序對相對人丁○○
    之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於98年8月5日向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人丁○○行
    使權利， 亦經本院於99年5月21日以板院輔民事儉99年度司
    聲字第769號函催告相對人丁○○行使權利 ，而上開文書因
    相對人丁○○住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院對相
    對人丁○○公示送達在案， 並已於99年7月31日刊登於新聞
    紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人丁○○行使權利
    即屬合法，已生催告之效力，惟相對人丁○○至今迄未行使
    權利等情， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺北地方
    法院99年9月27日北院木文查字第0990005692號函1份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人丁○○部分之聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人東有禮興業有限公司、新大聯服裝股份
    有限公司、乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序乙節
    ，亦經聲請人提出相對人東有禮興業有限公司、新大聯服裝
    股份有限公司、乙○○部分之未執行證明書，則依前揭規定
    ，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是
    聲請人就相對人東有禮興業有限公司、新大聯服裝股份有限
    公司、乙○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
