【裁判字號】    99,簡,8150
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○  TJON.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第5871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹千元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆及賭資新臺幣參
仟玖佰元，均沒收。
甲○○、戊○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆及
賭資新臺幣參仟玖佰元，均沒收。
丁○○、己○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰
子參顆及賭資新臺幣參仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、己○○、丙○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得出入場所賭
    博財物罪。爰審酌被告乙○○、甲○○、戊○○等3 人均有
    賭博前科，素行非佳，猶不知悔改，與被告丁○○、己○○
    、丙○○等3 人在公眾得出入之空地賭博財物，助長投機風
    氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡其等之智識程度、犯罪
    動機、目的、手段，及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之天九牌1 副、骰子3 顆及賭資3,900 元，分別係被
    告6 人當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
