【裁判字號】    99,司聲,1353
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1353號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即 債務人   京傅國際有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三四０號擔保提存事件一案為相
對人乙○○所提存之擔保物九十年度第二期臺北市政府建設公債
，面額新臺幣壹拾萬元債券張（債券代號：ＭＪ００一九九九
、ＭＪ００二０００、ＭＪ００二００一），金額共計新臺幣
拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人京傳國際有限公司業經經濟部以民國（
    下同）96年2月5日經授中字第0963166567號函解散登記在案
    ，且其公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算人，有
    其公司變更登記表影本1紙附於本院 98年度司聲字第1759號
    聲請催告行使權利案件卷中可稽。是依前開規定，應以相對
    人之全體股東即丁○○為清算人，而為該公司法定代理人，
    合先敘明。
二、次按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既
    已終結， 已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院96年度裁全字第152號民事裁定， 提供擔保後，聲請就
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因經他債權人聲請鈞院96
    年度執字第24310 號清償票款及鈞院97年度執字第7372號清
    償債務強制執行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，並
    依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向鈞院聲請催告相對
    人行使權利，經鈞院以98年度司聲字第1759號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，爰依法聲請返還提存物等語；並提出本院96年度存
    字第340號提存書影本1份、98年10月7日板院輔民宣季98 年
    度司聲字第1759號函影本1份、99年6月18日板院輔民宣季98
    年度司聲字第1759號公示送達公告影本1份 、執行前撤回證
    明書影本1份、本院民事執行處分配期日通知影本2份為證。
四、本件債權人原為中聯信託投資股份有限公司，嗣經國泰世華
    商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全
    部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96年11月
    8日金管銀（六）字第09600482330號函影本乙份附卷可憑，
    故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，合先敘明
    。經查，聲請人聲請本院於96年1月8日以96年度裁全字第15
    2號民事裁定准予假扣押， 聲請人並據以聲請本院96年度執
    全字第258號對相對人乙○○之財產予以假扣押在案 ，業經
    本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押標的物，
    業經其他債權人聲請本院96 年度執字第24310號清償票款及
    本院97年度執字第7372號清償債務強制執行事件調卷執行，
    分於96年12月21日及98年2月13日拍定後，並分於97年3月11
    日及98年4月17日分配完畢等情， 業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」情形。 聲請人聲請本院催告相對
    人乙○○行使權利， 亦經本院於98年10月7日板院輔民宣季
    98年度司聲字第1759號函催告相對人乙○○行使權利，而上
    開文書因相對人乙○○住所遷移致應為送達處所不明，亦經
    對相對人乙○○公示送達在案， 並已於99年6月24日刊登於
    新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人乙○○行使
    權利即屬合法，已生催告之效力，經本院調取該卷宗查核無
    誤，復惟相對人乙○○經合法通知後，逾期迄未行使權利，
    並有本院民事紀錄科查詢表4份、臺灣士林地方法院99年9月
    16 日士院景民科字第0990314331號函1份及臺灣臺北地方法
    院99年9月27日北院木文查字第0990005690號函1份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人乙○○之部
    分即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人京傅國際有限公司、丁○○之財產聲請
    本院實施假扣押執行程序，即撤回對相對人京傅國際有限公
    司、丁○○之假扣押執行聲請乙節，有聲請人所提本院民事
    執行處執行前撤回證明書在卷可憑，則依前揭規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行
    審酌，是聲請人就相對人京傅國際有限公司、丁○○部分之
    聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
七、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
