【裁判字號】    99,易,2698
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22462 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度簡字第7884號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    同事關係，同在臺北縣新莊市○○路185 號2 樓之麵包店任
    職，於民國（下同）99年2 月25日12時許，在上址麵包店內
    ，因告訴人乙○○與被告甲○○發生口角，被告甲○○一時
    氣憤，即基於傷害人身體之犯意，毆打告訴人乙○○，致告
    訴人乙○○受有下唇及前胸壁瘀傷之傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害之罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第
    1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82年度台非字
    第380 號刑事判決意旨可供參照。復按「起訴」者，係指案
    件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368
    號刑事判決意旨自明。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規定，
    須告訴乃論。次查，告訴人業於99年9 月9 日具狀遞送地檢
    署對被告撤回告訴，有告訴人之刑事撤回告訴狀及該狀上所
    蓋地檢署收發章戳印附卷可稽，而本案係於99年9 月16日繫
    屬於本院，有本院收狀日期戳印在卷可憑，至檢察官於告訴
    人提出撤回告訴狀前之99年8 月26日雖已製作完成起訴書之
    原本，然斯時尚未繫屬，本案係於繫屬前即已欠缺告訴之訴
    追條件。揆諸前揭說明，自屬起訴程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
