【裁判字號】    99,交簡附民,192
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         99年度交簡附民字第192號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交簡字第4603號公共危險案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件原告提出之書
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國99年9 月6 日以99年
    度交簡字第4603號判決在案，惟原告於99年9 月17日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，有原告提出蓋有本院收狀戳之書狀
    1 份在卷可按，是原告顯於刑事訴訟第一審辯論終結後始提
    起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，原告之訴自應予駁回
    。
三、另原告提出民事損害賠償之請求，雖已逾得提起刑事附帶民
    事訴訟之期間，惟原告之請求實體上有無理由，仍有依一般
    民事訴訟程序受審理之實益，爰將原告所提出之書狀另送本
    院民事庭酌處，併予敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
