【裁判字號】    99,司促,40617
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第40617號
債  權  人  甲○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 支票自民國九十九年一月二日起至民國九十
九年一月三日止利息、本件就票號0000000 支票自民國九十九年
一月三十一日起至民國九十九年三月八日止利息部分之聲請駁回
。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國99年1 月4 日、民國99年3 月9 日起
    算，債權人就票號0000000 支票自民國九十九年一月二日起
    至民國九十九年一月三日止之利息、就票號0000000 支票自
    民國九十九年一月三十一日起至民國九十九年三月八日止之
    利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
