【裁判字號】    99,簡,7933
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  昱程營造有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  宇謙工程股份有限公司
代  表  人  庚○○
被      告  甲○○
被      告  秝富工程有限公司
兼  代表人  丁○○
被      告  柏新工程有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  己○○
上列被告等因勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年 度偵字第5074、17594 、22879 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、己○○法人之受僱人，違反中央主管機關會商
目的事業主管機指定之營造工程之工作場所，非經勞動檢查機構
審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使
勞工在未經審查合格之工作場所作業，各處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○法人之代表人，違反中央主管機關會商目的事業主管機指
定之營造工程之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，
事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合
格之工作場所作業，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
昱程營造有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反中央主管機
關會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險性工作場所，非
經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所
作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業，科
罰金新臺幣拾伍萬元。
宇謙工程股份有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反中央主
管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險性工作場所
，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該
場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業
，科罰金新臺幣伍萬元。
秝富工程有限公司法人之代表人、受僱人，因執行業務，違反中
央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險性工作
場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工
在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
作業，科罰金新臺幣伍萬元。
柏新工程有限公司法人之受僱人，因執行業務，違反中央主管機
關會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險性工作場所，非
經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所
作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業，科
罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「戊
    ○○於偵查中之供述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告戊○○、甲○○、丁○○、己○○等人之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、未經勞動檢查機構審查或檢查合
    格前，即使勞工在該場所作業，陷勞工於有危險之虞之工作
    環境，惟尚未釀成任何災害，與犯後均坦承犯行，暨被告昱
    程營造有限公司、宇謙工程股份有限公司、秝富工程有限公
    司、柏新工程有限公司違反上揭勞動檢查法之情節等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告戊○○、甲○○、
    丁○○、己○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動檢查法第26條第1 項第6 款、第34條第1 項第1 款
    、第2 項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二 、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
