【裁判字號】    99,訴,1943
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1943號
原      告  威達雲端電訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾對被告聲請發支付命令（99年度司促字第2799
    7號），經被告合法提起異議後，依法視為起訴，惟未據原
    告足額繳納裁判費，經本院於民國99年8月26日裁定命原告
    於5日內補正。該項裁定已於99年8月31日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
