【裁判字號】    99,聲,4862
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名劉建龍.
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第557 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第99001174號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行。又具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙（刑保字第99001174號）、送達證書3 紙、
    通知2 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料2 紙、個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果1
    紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
