【裁判字號】    99,婚,384
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度婚字第384號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭志政律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國99
年9 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：兩造之戶籍上雖登記為夫妻，惟並無舉行結婚之
    公開儀式，亦無宴客，沒有拍結婚照，事實上乃由被告購買
    結婚證書交給證人簽名後，再由兩造自行填寫原告母親吳松
    茸、被告母親王喜美為主婚人，隱瞞雙方家長，於民國94年
    12月15日登記於94年2 月27日結婚。嗣後兩造曾於臺北縣三
    重市之住所共同生活，但被告好賭，曾對原告實施家庭暴力
    ，最近於98年年底毆傷原告，原告隱忍到99年2 月11日離家
    ，返回士林娘家居住迄今，期間被告未曾聞問，亦未支付原
    告及子女之生活費。茲因兩造並未舉行結婚公開儀式及宴客
    ，故兩造間未具備修正前民法第982 條規定之結婚形式要件
    ，難認為有效，既無結婚之行為，應認兩造婚姻不成立，並
    聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前述之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，
    復經本院依職權向臺北縣三重市戶政事務所調閱兩造辦理結
    婚登記之資料，經函復結婚登記申請書、結婚證書影本各1
    件附卷可稽，並經證人即原告之母甲○○○到庭證稱：「因
    為我跟原告爸爸不喜歡被告，所以他們偷偷在一起辦理結婚
    登記，也沒有舉行結婚公開儀式和宴客，當時我在醫院，後
    來原告來說她已經懷孕，而我先生要原告拿掉孩子，但原告
    不肯，我先生過世後，他們就去辦結婚登記。」、「（結婚
    證書上是否你親自簽名蓋章？）名字不是我簽的，印章也不
    是我的。」、「（是否知悉兩造相處情況？）今年過年年初
    二時，被告到我家，說要燒我們房子，然後就走了。」等語
    屬實（見本院99年6 月21日言詞辯論筆錄），參以被告經合
    法通知，未到場提出書狀作有何有利之答辯。是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
四、按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別
    規定外，不適用修正後之規定，民法親屬篇施行法第一條後
    段定有明文。民法第982 條係於96年5 月23日修正公布，於
    一年後即97年5 月23日施行，本件兩造未舉行結婚公開儀式
    ，逕於94年12月15日為結婚登記，係發生於前述法律修正前
    ，固仍應適用修正前民法第982 條規定，核先敘明。又結婚
    ，應有公開儀式及二人以上之證人；修正前民法第982 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備該修正前民法第982 條第1 項之方式者
    ，其結婚無效；修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。其
    次，我國民法雖無婚姻不成立之規定，然理論上，法律行為
    必須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第
    1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公
    開結婚儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要
    件，婚姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
五、經查兩造從未舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共
    見認識其為結婚，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立
    之訴，為民事訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟
    戶籍登記上仍為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告
    有以確認判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原告訴
    請確認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
