【裁判字號】    99,賠,10
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，自民國97年2 月15日起至同年4 月9 日
    止，遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請羈押獲准，嗣上
    開案件經本院以98年度訴字第256 號判決無罪，再經臺灣高
    等法院以98年度上訴字第3258號駁回上訴確定，聲請人遭羈
    押54日，爰聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1
    款固定有明文；惟倘行為違反公共秩序或善良風俗而情節重
    大者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款亦定有明文。又上
    開限制賠償請求之條款中所稱「行為違反公共秩序或善良風
    俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德
    觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償，辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 條亦闡釋明確。
三、經查：
  (一)本件聲請人前因涉嫌販賣第二級毒品案件，於97年2 月14日
    17時10分許為警逮捕，並於翌日（15日）解送臺灣板橋地方
    法院檢察署（下稱板橋地檢署），經檢察官訊問後，認有羈
    押聲請人之必要，而向本院聲請羈押，本院於訊問聲請人後
    ，認聲請人涉犯販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯
    為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認有勾串證人之虞，而有羈押之必要，於97年2 月15日裁定
    准予羈押在案，嗣板橋地檢署檢察官於97年4 月9 日聲請撤
    銷羈押並先行釋放聲請人，本院於97年4 月16日准予撤銷羈
    押；又聲請人所涉前述販賣第二級毒品案件，經檢察官提起
    公訴，經本院審理後，於98年6 月26日以98年度訴字第256
    號判決無罪，經檢察官提起上訴後，由臺灣高等法院於98年
    10月14日以98年度上訴字第3258號判決駁回上訴，該案件於
    同年11月2 日確定，此均據本院依職權調取臺灣高等法院98
    年度上訴字第3258號刑事卷宗全卷核閱無訛，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽；是聲請人確有因依刑事
    訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押（自97年
    2 月15日起至97年4 月9 日止）之情，固堪以認定。
  (二)惟聲請人於97年2 月14日經警逮捕後，在遭羈押前，曾於97
    年2 月15日警詢時供稱：伊有時候跟朋友一起合資購買毒品
    （安非他命），要分開裝且裝的平均，同時要測購得之毒品
    是否足重，所以會用到電子磅秤，伊會先向上手詢問價錢，
    再跟朋友要錢，上手跟伊說多少（錢）伊就跟朋友拿多少，
    沒有抽佣金，（拿毒品給朋友的）地點不固定，大都在住處
    附近拿給伊朋友等語（見板橋地檢署97年度偵字第6543號偵
    查卷〈下稱偵卷〉第18頁），復於同日（15日）偵訊時供稱
    ：0000000000號電話是伊的，（96年11月5 日17時1 分監聽
    譯文）跟伊通話之人綽號「阿清」，他要伊幫他拿安非他命
    ，一起合資買安非他命，1 萬6 千元買4 分之1 兩，約9 公
    克，之前跟他一起買，伊多少會賺500 元至1000元，本次沒
    有賺，（97年1 月14日13時2 分監聽譯文）跟伊通話之人伊
    忘記了，石頭是安非他命，1 個就是1 公克，1 公克4000元
    ，伊收本錢而已等語（見偵卷第35頁），又於同日本院羈押
    訊問時供稱：伊是跟朋友合資購買安非他命，是伊去買的，
    伊沒有賺錢等語（見本院97年度聲羈字第104 號卷第4 頁）
    ，參以由卷附門號0000000000號行動電話（該電話係被告所
    持用）96年11月5 日17時1 分、97年1 月14日13時2 分之通
    話錄音譯文（見偵卷第58、74頁）觀之，該2 通電話通話中
    ，聲請人均與對方談及買賣毒品之種類（安非他命）、數量
    、金額等情，足認縱使並無足夠之積極證據認定聲請人確有
    販賣第二級毒品之行為，聲請人仍有轉讓第二級毒品或幫助
    他人施用第二級毒品之行為（包括既遂或未遂）無疑。是以
    ，聲請人既於羈押前有轉讓第二級毒品或幫助他人施用第二
    級毒品之行為，該行為顯已違反社會之公共秩序利益，復為
    國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會通常觀念所能容忍
    之程度而屬情節重大。
四、綜上所述，聲請人遭到羈押前之行為，有違反公共秩序之情
    形且情節重大，揆諸首揭說明，聲請人自有冤獄賠償法第2
    條第2 款所列之限制賠償請求事由存在，聲請人顯不得以事
    後獲致無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
