【裁判字號】    99,聲,4849
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件
    被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 所示之罪係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，茲比較刑法修正前後受刑人所
    應適用之法條：(一)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，再依受刑人行為時即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，將原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，是依修正後刑法第41條規定，其最低之易科
    罰金折算標準為新臺幣1,000 元，比較新、舊法適用之結果
    ，自以修正前之刑法第41條規定較有利於受刑人。(2)修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：……。五宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，兩相比較，亦以
    修正前刑法第51條之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新
    舊法之結果，及刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯侵占等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別判決科刑確定在案，有各該判決書、聲請簡易判決
    處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人
    以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
