【裁判字號】    99,重訴,331
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第331號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  詠昌環保科技股份有限公司（原名恩科科技股份
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之；民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之房屋貸款契約書第18條載明：「於本
    契約涉訟時，雙方同意以臺北地方法院為一審法院。」，此
    有系爭房屋貸款契約書附卷可稽，則兩造就本件法律關係所
    生之訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
