【裁判字號】    99,簡,8102
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6771號）及移送併辦（99年度毒偵字第
6926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○犯罪前
    科執畢紀錄應補充為「。。。並定應執行有期徒刑9 月確定
    ；又因施用毒品案件，前經臺灣臺北地方法院以97年度易字
    第2766號判處有期徒刑3 月確定，上開數罪接續執行，嗣於
    98年10月6 日縮刑期滿執行完畢」，證據方面並補充：查被
    告固否認施用毒品，惟其經警查獲後所採得之尿液檢體，經
    檢送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）
    初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）複驗檢驗結果，發現
    確有安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙
    存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24 小 時
    內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集
    尿液檢體時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2 月8 日（81 ）
    藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果
    既有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時
    內某時點，確曾有施用第二級甲基安非他命之事實，是被告
    施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如上揭及附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。另併辦意旨所指，與本件業經聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實，為事實上同一之案件，本院自應併予審
    究，附此敘明。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施
    用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且施用毒品係以自戕身
    心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
