【裁判字號】    99,司聲,1314
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1314號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二三四號提存事件，聲請人甲○○、乙
○○所提存之擔保金新臺幣萬元，准予返還。
本院九十八年度存字第二二三五號提存事件，聲請人丙○○所提
存之擔保金新臺幣壹萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前分別遵本院98年度全字第3237
    、3238號民事裁定，為擔保假扣押，曾分別提供新臺幣（下
    同）1 萬4,000 元、3 萬元為擔保金，並以本院98年度存字
    第2235、2234號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業
    已終結，聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，且聲請本院以
    99年度司聲字第1117號民事事件催告相對人行使權利而未行
    使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出撤回假扣押執
    行狀、提存書、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知該假扣押執行標
    的業經另案執行完畢，聲請人並已於民國99年7 月15日具狀
    撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於同年8 月9 日收受
    催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本
    院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣澎湖地方法院99年9 月20日
    澎院通民忠字第07809 號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還
    擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
