【裁判字號】    99,簡,7568
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案經變造之「
乙○○」普通重型機車駕駛執照上所換貼之「甲○○」照片壹張
，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於不詳時間、地點，向真實年籍姓名不詳綽號「阿全
    」之成年男子取得乙○○之普通重型機車駕駛執照後，為規
    避警方查緝，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿宗」之成年男
    子共同基於變造特種文書之犯意聯絡，於民國98年10月間某
    日，在臺北縣板橋市○○路○ 段283 巷6 號3 樓租屋處，由
    甲○○提供其相片1 張予「阿宗」，再由「阿宗」以將乙○
    ○普通重型機車駕駛執照上之照片撕下換貼甲○○照片之方
    式，共同變造屬特種文書之普通重型機車駕駛執照，足以生
    損害於公路監理機關對於駕駛執照管理之正確性及乙○○，
    變造完成後，「阿宗」旋將變造完成之乙○○普通重型機車
    駕駛執照交予甲○○。嗣甲○○於98年10月14日晚間10時10
    分許，在上開租屋處為警查獲，並起出吳佩瑜、胡淑媛、曾
    淑芬、林姵君等人之證件（所涉收受贓物部分，另經本院判
    決免訴在案）及上開經變造之乙○○普通重型機車駕駛執照
    1 張，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案經變造換貼有被告照片之乙○○普通重型機車駕照1 張
    及扣押物照片1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第212 條之變造駕駛執照罪。
    又被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿宗」之成年男子就上開
    犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審
    酌被告為規避警方查緝，竟與「阿宗」共同變造駕駛執照，
    非僅損害於公路監理機關對於該等證件管理之正確性，亦影
    響被害人乙○○之權益，應予非難，兼衡被告素行、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案經變造之「乙○○」普通重型機車駕駛執照所換貼
    之被告照片1 張，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
