【裁判字號】    99,訴,1948
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1948號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏君婷律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；定法院之管轄，以起訴
    時為準；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第
    1 項前段、第27條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告於民國99年6 月10日起訴時，其起訴狀雖記載被
    告之住所地為本院轄區內之「臺北縣中和市○○街103 巷4
    弄8 號」，惟其嗣已於99年6 月15日具狀陳報被告之住址應
    變更為「臺北市○○市○○街112 號7 樓」（屬臺灣臺北地
    方法院轄區），且本院板橋簡易庭99年8 月26日調解通知書
    送達於被告上開新店住址後，業經被告親自收受，並於該期
    日如期到庭，另經本院查詢結果，被告係於99年2 月25日遷
    入上開新店住址，此亦有其個人基本資料查詢結果1 件在卷
    可稽，顯見本件原告起訴時被告之住所地已非在前揭中和地
    址，而係在上開新店住址，則依首揭法文規定，本件訴訟自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
