【裁判字號】    99,交聲,2992
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2992號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年6 月25日所為之板監裁
字第裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月
    5 日凌晨2 時14分許，騎乘車號BPH-263 號重型機車，行經
    臺北縣土城市○○路與和平路口，因有「酒測值達每公升
    0.61毫克，超過標準值」之違規事實，經警製單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款（裁決書漏載）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講
    習。
二、異議意旨則以：異議人前開酒後駕車之行為業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命異議人向國庫支付
    2 萬元及向該署檢察官指定之機關或團體提供200 小時之義
    務勞務。基於一事不二罰原則，原處分機關不應再裁罰異議
    人45,000元之罰鍰，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。復依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。又此係交通異議事件之程序規定，且為聲明
    異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規
    定，法院始得受理為實體之審查。
四、經查：本件原處分機關於99年6月25日以板監裁字第裁41-C
    00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程序
    係異議人至原處分機關當場簽收領取裁決書乙節，業據原處
    分機關陳明在卷，並有送達證書影本1 紙附卷可稽，足認上
    開裁決書已於99年6 月25日對異議人發生合法送達之效力，
    則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即99年
    6 月26日起算，加計在途期間2 日後（因異議人非居住在原
    處分機關所在之臺北縣中和市，但係居住於本院之管轄區域
    內，依當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目、第2 條第
    1 款規定，應扣除在途期間2 日），其異議期間應於99年7
    月17日屆滿，惟因該日為週六，故順延至99年7 月19日（週
    一）期滿。惟異議人遲至99年9 月23日始行聲明異議，有該
    聲明異議狀上之原處分機關收件章足憑；此外，並無原處分
    機關於99年6 月25日為本件裁決處分後，異議人曾提出相關
    陳述書就本件裁決處分表示不服而聲明異議之情形。從而，
    異議人本件聲明異議顯已逾法定之異議期間，其異議為不合
    法，且無從補正，本院自應以裁定駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
