【裁判字號】    99,交簡,5151
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一有關甲
    ○○之前科紀錄應補充更正為「甲○○前因麻藥、煙毒案件
    ，經臺灣臺北地方法院以85年度訴字第1471號判處有期徒刑
    7 月、8 年，並經臺灣高等法院以85年度上訴字第4734號撤
    銷麻藥及定執行刑部分，改判處有期徒刑8 月，並定應執行
    刑為有期徒刑8 年8 月確定；又因妨害公務、竊盜、傷害等
    案件，經臺灣臺北地方法院以85年度訴字第1552號、85年度
    易字第6307號、85年度訴字第2158號判處有期徒刑5 月、5
    月、8 月確定，上開麻藥、煙毒、妨害公務、竊盜等罪嗣經
    定應執行刑為有期徒刑9 年2 月確定，經與傷害罪所處有期
    徒刑8 月部分接續執行後，於民國90年6 月29日假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，並經本院以96年度聲減字第3711號裁定就上
    開麻藥、妨害公務、竊盜、傷害部分各減為有期徒刑4 月、
    2 月15日、2 月15日、4 月，麻藥、妨害公務、竊盜等罪並
    與不得減刑之煙毒案件所處之刑定應執行刑為有期徒刑8 年
    7 月確定，應執行殘刑有期徒刑3 年5 月23日，經與上開傷
    害罪減得刑有期徒刑4 月，及其因竊盜、毒品等案件，經本
    院以94年度簡字第427 號、94年度簡字第4863號判處有期徒
    刑4 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月部分接續執行
    後，於99年3 月12日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，
    竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然騎車上路，危害行車
    安全，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
