【裁判字號】    99,聲,4822
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年3 月確定，於民國97年12月3 日
    送監執行，嗣經法務部於99年9 月27日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人前多次因施用毒品案件，分別經本院及臺灣高等法
    院判處有期徒刑之罪刑確定，嗣經本院以98年度聲字第3390
    號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年3 月，並於97年12月3 日
    入監執行。今受刑人業經法務部核准假釋在案，依行刑累進
    處遇條例縮刑日數為30日，縮短刑期後刑期終結日為100 年
    1 月31日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司99年9 月27日法矯司字第0990907207號函及所附臺灣桃
    園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
