【裁判字號】    99,交聲,2614
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2614號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年8 月17日北監蘆字第裁
46-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局99年4 月22日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛普通輕型機車經測試檢定，酒精濃度超
過規定標準，吊扣其輕型機器腳踏車駕駛執照壹年並接受道路交
通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    22日4 時31分許，騎乘車號RZI-002 號輕型機車，於臺北縣
    三重市仁美接108 巷口，因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準達1 點10毫克」之違規行為，經臺北縣政府警察局三
    重分局慈福派出所員警當場掣單舉發，並經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定處罰鍰新臺
    幣（以下同）4 萬5 千元之規定，吊扣駕駛執照1 年，並依
    同條例第24條之規定施以道路安全講習。
二、本件異議意旨略以：異議人因酒駕經板橋地方法院檢察署為
    緩起訴處分，需向國庫支付6 萬元並參加法治教育3 小時，
    裁決書又另處分罰緩4 萬5 千元，異議人生活經濟拮据，之
    前處分6 萬元是先向朋友借，請求法院將罰緩部分撤銷等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升1 點10毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該車輛、
    吊扣其駕駛執照1 年及接受道路交通安全講習，道路交通安
    全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
四、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條第1
    項、第2 項分別定有明文，其所揭示之所謂「一事不二罰」
    原則，探究其立法目的，係以一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優
    先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
    次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴：（一）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，
    經檢察官提起公訴者。（二）緩起訴前，因故意犯他罪，而
    在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。（三）違背第
    253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項定有明文。據此足知：於緩起訴處分之
    猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分
    確定後，刑事訴追程序即告終結，檢察官原則上不得就同一
    行為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分期間尚未
    屆滿之前，自不得認為已有不起訴處分之法律效果，核無適
    用行政罰法第26條第2 項規定之餘地。
五、經查：異議人固不否認於上開時、地有酒後駕車之違規行為
    ，而上開行為，同時違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款與刑法第185 條之3 之規定，係一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定，依行政罰法第26條第1 項
    前段規定，應依刑事法律處罰之。而異議人之前揭酒後駕車
    行為，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月25日
    以99年度偵字第12505 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，此有前開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書1 份在卷足稽。則上開緩起訴處分期間既尚
    未期滿，異議人仍有因刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款
    規定，經檢察官撤銷緩起訴處分繼續偵查或起訴而受刑事處
    罰之可能，此時行政機關若逕行依法行政裁罰，毋寧將使異
    議人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之危險。準此，原處分
    機關自不得於緩起訴期間屆滿前，即依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定逕予裁處異議人罰鍰之處分，是
    異議人就此所為之異議即屬有據；至於裁處吊扣異議人駕駛
    執照12個月及施以道安講習部分，則與行政罰法第26條第1
    項但書規定相符，並無違誤，惟因本件酒後駕車乃單一違規
    行為，原處分機關所為之處分應視為一整體而無從予以割裂
    ，故仍應由本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文所示。
六、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
