【裁判字號】    99,交簡,5023
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20058 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間內給付被害人乙○○新臺幣陸萬元，給
付方式為自民國九十九年十一月五日起，按月於每月五日給付新
臺幣貳萬元，至全部清償完畢之日止，如有一期不履行，視為全
部到期。
    事實及理由
一、丙○○於民國99年7 月16日19時許，在臺北縣三重市○○路
    之珍豪大飯店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日22時30分許，駕駛車牌號碼DE-9689 號自用
    小客車，沿臺北縣新莊市○○路往桃園方向行駛。於同日22
    時38分許，行經臺北縣新莊市○○路與五工六路口，欲右轉
    五工六路時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，又汽車在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好等情，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，撞及對向各騎乘1 台腳踏車於
    五工六路口停等紅燈之乙○○及甲○○，致乙○○因而受有
    右大腿挫傷瘀腫之傷害，甲○○因而受有頭部擦挫傷併顏面
    擦傷及牙齒斷裂、腰部及骨盆挫傷、左膝擦挫傷等傷害。嗣
    經警據報到場處理，於同日23時3 分許，對丙○○實施酒測
    ，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.97毫克（起訴書誤載為0.
    93毫克），因而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○及甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      肇事車輛及現場照片21張、行政院衛生署臺北醫院診斷證
      明書2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告酒醉駕車，因而肇事致告訴人乙○○及甲○○受傷
    ，依法應負刑事責任，所犯過失傷害罪部分，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告乃於到
    場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首
    並表示願接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（見偵查卷第26頁），
    則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，為圖一己往來交通之便，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，因
    不勝酒力而駛入對向車道，致被害人受有傷害非輕，對交通
    安全所生之危害甚鉅，兼衡被告犯後坦認犯行之態度，並已
    與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣（下同）12萬元，且
    願分期賠償餘款等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後業已坦承犯行，並
    已與被害人達成和解，有本院99年9 月23日準備程序筆錄在
    卷可稽，信其經此偵審教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，
    本院綜核各情認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以勵自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文。本院斟酌被害人
    權益，並給予被告自新機會，為確保被告能確實履行其承諾
    之賠償金額，爰對被告定如主文所示之負擔。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
