【裁判字號】    99,交易,658
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第658號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
222號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（涉犯刑法毀棄損壞罪嫌部分，
    業經檢察官另為不起訴處分）於民國99年1 月24日上午6 時
    50分許，駕駛車號3339-MR 號自用小客車，沿臺北縣土城市
    ○○路○ 段往三峽鎮方向行駛，行經中華路2 段與員福路交
    岔路口時，明知駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，並不得超速行駛，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴人乙○○駕駛車
    號DJ-1987 號自用小貨車搭載其配偶即告訴人甲○○，沿中
    華路2 段往板橋市方向行駛行經該路口，而左轉沿員福路往
    環河路方向行駛，被告駕駛之自用小客車車頭因而與告訴人
    乙○○駕駛之自用小貨車右後車斗發生碰撞，致甲○○受有
    左手肘擦傷、左肩、左手肘、右手及雙膝挫傷等傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷足憑，揆諸上揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
