【裁判字號】    99,智簡,87
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又未得商標權人同意，於同一商品，使用
相同之註冊商標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之仿冒衣架共壹佰捌拾玖支，均沒收之。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；扣案之仿冒衣架共壹佰捌拾玖支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第2 頁第1 行「自96年
    1 月起」補充更正為「自96年1 月起至至同年6 月止」，並
    補充「於97年4 月23日經警持搜索票於臺北縣中和市○○路
    252 巷19號1 樓執行搜索，並扣得仿冒衣架共189 支」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○為稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條行為後，
    刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。其
    中，刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁
    判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。再者，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。是經整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (二)又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參看最高法院96年臺上字第2233號判決）
    。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，即係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告。故就被告違反稅捐稽徵
    法第47條第1 款、第41條之犯行，依刑法第2 條第1 項前段
    ，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)又稅捐稽徵法第47條之規定，於98年5 月27日修正施行，並
    增列第2 項：「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，
    以實際負責業務之人為準。」，惟由修法理由可知，乃係參
    酌最高法院86年台上字第2570號判決：「因此該條款之『代
    罰』對象，應係指『符合公司法第8 條規定之所謂公司負責
    人』，且須『實際參與公司業務執行之人』，二者兼備始可
    ，否則，如偏狹的認係『登記之負責人』，亦即公司法第8
    條第1 項所謂之當然負責人，在遇有依公司法第45、56、
    108 、192 、208 條等相關規定，公司登記之負責人有多人
    之情形時，如何選擇其『代罰』之人。況若登記之負責人實
    際上並不過問公司事務，公司之一切業務均由職務範圍內之
    負責人即經理人掌理時，則實際執行公司業務，為公司逃漏
    稅捐之負責人不必『代罰』，不過問公司事務之登記負責人
    反應『代人受過』，豈符公平正義原則及立法本意，此於登
    記之負責人與職務範圍內負責人之經理人分屬不同之派系時
    尤然。」（95年度台上字第6756號、94年度台上字第2099號
    判決同此意旨）等實務見解而為明文化規定（見立法院公報
    第98卷第26期院會紀錄第169 至171 頁），自無新舊法比較
    之問題，亦應逕行適用裁判時之修正後規定，附此敘明。
三、次按刑法第51條關於數罪併罰之規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併予執行，第5 款
    提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後
    ，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點參照）
    ，是本件被告所犯違反稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條部
    分既係發生於新法施行前，所犯違反商標法第81條第1 款部
    分則係發生於新法施行後，自仍應比較新舊法，適用最有利
    於行為人之法律以定其應執行之刑。而審諸新舊法之規定，
    新法就宣告多數有期徒刑定其應執行之刑之最高度刑，由不
    得逾20年修正為不得逾30年，是修正前第51條第5 款之規定
    較有利於被告，本件自應依修正前刑法第51條第5 款規定定
    其應執行之刑，而「定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑
    之便利，他方面係為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙
    兩罪，均得易科罰金，而其中一罪因行為在民國82年2 月5
    日罰金罰鍰提高標準條例修正公布前，則定其執行刑為有期
    徒刑6 月以下，如得易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準
    ，即依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之規定，
    以30元折算1 日」，最高法院84年度台非字第452 號判決意
    旨可資參照，另依94年2 月2 日新修正公布之中華民國刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定。」，亦明文規定係採舊法即最有利於行為
    人法，以定易科罰金折算之標準，是本件自應依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定諭知應執行刑部分之易科罰金折算標
    準。
四、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人代罰之逃漏稅捐罪及商標法第81
    條第1 款未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標罪。又按依商標法第6 條之規定，商標之使用，係指以
    行銷為目的，將商標用於商品、服務或有關之物件，或利用
    平面圖像、數位影音、電子媒體或其他媒介物足以使相關消
    費者認識其為商標等情形。是同法第81條第1 款所指之使用
    ，應參酌上開第6 條之規定，從寬解釋，包括生產製造並加
    以販賣之情形。而商標法第82條所指之犯罪行為人，依其文
    義及立法目的，係以明知為同法第81條商品者為前提，解釋
    上已限縮為觸犯同法第81條以外之人。是未經商標權人之同
    意或授權，將相同於告訴人之商標使用在其產品上，並加以
    販賣，應逕依商標法第81條第1 款處斷，並無高低度之吸收
    關係或想像競合犯之問題（司法院98年智慧財產法律座談會
    提案及研討結果刑事訴訟類第9 號）。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（參照最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨）。是
    被告自96年1 月間起至同年6 月止，多次產製仿冒商標衣架
    進而販賣，係出於被告之一個犯意決定，且客觀上所為係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，具有反覆、
    延續實行之特徵，觀諸商標法第81條之罪之構成要件文義，
    得憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類
    行為而反覆實行之集合犯行，故被告多次使用相同註冊商標
    於同一商品進而販賣之舉措，應評價認係包括一罪之集合犯
    。又被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告所經營之朋杏公司為逃漏稅捐而取得他人虛
    偽開立之統一發票據以申報抵扣稅額，逃漏營業稅數額為35
    萬3350元，業已影響稅捐稽徵機關核課稅額之正確性及國家
    稅收，且明知ACCESSORY 商標乃告訴人美商飾件公司所申請
    註冊之商標，在告訴人美商飾件公司對其終止商標授權使用
    後，仍繼續生產使用告訴人美商飾件公司註冊商標之衣架出
    售牟利，枉顧他人之商標權益，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、逃漏稅捐之數額、所肇致告訴人美商飾件公司之損害
    ，犯罪後坦承犯行之態度，並已補繳稅額及繳納罰鍰完畢，
    有財政部臺灣省北區國稅局營業稅核定稅額繳款書、違章案
    件罰鍰繳款書在卷可佐，及已與告訴人美商飾件公司達成和
    解，有公證書及和解協議書在卷可佐，惟未能完全依約履行
    賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16
    日起生效，本件被告所犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人代罰之逃漏稅捐罪之犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，復無同條例第3 條所列不得減刑之情形，是併依上
    開減刑條例規定減其宣告刑2 分之1 ，並與其所犯商標法第
    81條第1 款之罪部分定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之衣架4 箱、1 袋，經本院勘驗結
    果，其中共189 支均有使用告訴人美商飾件公司之註冊商標
    ，有本院勘驗筆錄及照片共23張在卷可稽，是扣案之仿冒衣
    架共189 支為被告犯商標法第81條第1 款之罪所製造、販賣
    之商品，不問是否屬於其所有，均應依商標法第83條規定，
    併予宣告沒收之；至扣案未使用告訴人美商飾件公司註冊商
    標之衣架7 支，既不能證明與本案有涉，自無從併予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，
    商標法第81條第1 款、第83條，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條、第41條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段、修正
    前第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
