【裁判字號】    99,聲,4775
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，單獨聲請宣
告沒收（99年度執聲字第3134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機檯壹台（含IC板壹塊）、賭資新台幣柒拾元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    16822號被告甲○○賭博案件業經該署檢察官為緩起訴處分
    期滿並確定。前開案件扣案之電子遊戲機檯1台（含IC板1塊
    ）、賭資新台幣（下同）70元，為當場賭博之器具及在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。復按「
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，刑法第266 條第2 項定有明文。又「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第
    2 項亦有明文規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第16822號被告
    甲○○賭博案件，業經該署檢察官依刑事訴訟法第253條之1
    規定為緩起訴處分期滿並確定有該緩起訴處分書附卷可稽。
    而前開案件扣案之電子遊戲機檯1台（含IC板1塊）、賭資新
    台幣70元，為當場賭博之器具與賭檯內之財物，依刑法第
    266條第2項之規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，
    均應宣告沒收。是本件聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
