【裁判字號】    99,司票,4327
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4327號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年三月十六日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）肆拾柒萬貳仟元及自民國九十八年四月
二十日起至清償日止，按年利率百分之零點三六五計算之利息，
得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年3 月16日
    共同簽發以台北縣中和市為付款地之本票一件，內載金額新
    台幣（下同）472,000 元，並免除作成拒絕證書。詎經提示
    未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金額及自98
    年4 月20日起至清償日止按年利率百分之36計算之利息，准
    許強制執行等語。
二、經查，系爭本票利息約定為自發票日起按每百元日息0.001
    元計付，換算成年息為百分之0.365 ，故本件聲請，除超過
    年息百分之0.365 計算之利息部分聲請人無請求權應予駁回
    外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
