【裁判字號】    99,交聲,2820
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2820號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年7月14日板監裁字第裁
41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局98年9月26日北縣警交大字第C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於99年7月14日板監裁字第裁41-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上開違反道
    路交通管理事件裁決書1紙附卷可按，應堪認定。茲本件異
    議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處分機關所
    為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於99年7月15日即
    送達異議人戶籍地，並由異議人本人簽收，已生送達效力，
    此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決書之
    送達證書1紙可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲至上開裁
    決書送達後之第54日即99年9月7日始向原處分機關提出本件
    聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀影本1份在卷可稽，
    顯已逾上開「20日」之法定期間，是本件異議人之聲明異議
    ，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
