【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人持鈞院民國98年7月20日本票裁
    定為執行名義，向台灣雲林地方法院查封拍賣聲請人之財產
    ，惟聲請人業已向鈞院提起確認本票債權不存在之訴，雖經
    鈞院三重簡易庭以98重簡字第1830號判決敗訴，惟聲請人已
    提起上訴，為此聲請裁定停止臺灣雲林地方法院98年度司執
    字第21955號執行事件（含囑託臺灣基隆地方法院執行之98
    年度司執助字第558號及囑託臺灣南投地方法院執行之98 年
    度司執助字第332號）所為之強制執行程序。
二、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1項
    之規定者，法院依發票人之聲請，得許其提供相當並確實之
    擔保，停止強制執行，非訟事件法第195條第3項固定有明文
    。然聲請人已於99年2月6日就上開聲請事項提起停止執行之
    裁定，經原審法院於99年2月9日以99年度重聲字第14號裁定
    ：「聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾伍萬元後，臺灣雲林地方
    法院98年度司執字第21955號執行事件（含囑託臺灣基隆地
    方法院執行之98年度司執助字第558號及囑託臺灣南投地方
    法院執行之98年度司執助字第332號）所為之強制執行程序
    ，於本院98年度重簡第1830號確認本票債權不存在之訴事件
    終結確定前應暫予停止」，此有該裁定書正本在卷可稽。
三、次按聲請人於原審三重簡易庭98重簡字第1830號確認本票債
    權不存在之訴雖經駁回而敗訴，然其亦已提起上訴由本院以
    99年度簡上字第234號確認本票債權不存在之訴審理中，故
    系爭確認本票債權不存在之訴事件尚未終結確定，聲請人仍
    可持前開原審准許停止強制執行之裁定，於提供擔保金後向
    執行法院聲請停止執行，自無重複向本院再次提出停止執行
    裁定之必要；從而，本件聲請欠缺程序上保護之必要，應予
    以裁定駁回之。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黎文德
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                                    書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
