【裁判字號】    99,附民,494
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度自字第22號誹謗案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面之聲明及陳述、證據詳如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。自訴案件經裁定駁回自訴者，應以「裁定」
    駁回原告之訴，並準用前3 項之規定，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段、第4 項分別定有明文。本件被告經原告即自訴
    人提起自訴之刑事案件，業經本院以99年度自字第22號裁定
    駁回自訴在案，自應依首揭規定，以裁定駁回原告之訴。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第4 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
