【裁判字號】    99,訴,2827
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第6031號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度毒聲字第37號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以94年度毒聲字
    第1013號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒
    治6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，而於民國95年2
    月27日停止戒治釋放出所，並經本署檢察官以95年度戒毒偵
    字第125 號為不起訴處分確定。又因幫助施用第一級毒品案
    件，經同法院以94年度簡字第52 84 號判處有期徒刑4 月確
    定，於95年4 月24日因徒刑易科罰金執行完畢出監。復於97
    年間因施用毒品、竊盜、搶奪等案件，分別經法院判處有期
    徒刑6 月、10月、3 月、5 月、4 月、9 月確定，上開各罪
    接續執行至99年4 月22日縮短刑期假釋出監，現尚在假釋期
    間（縮刑期滿日為99年11月2 日）。詎其猶不知悔悟並戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，分別於99年4 月26日12時42分許為警採集尿液
    回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，以不詳之方式
    ，施用海洛因、甲基安非他命各1 次。因認被告所為涉及毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告甲○○涉有前開施用毒品罪嫌，經檢察官於99年8 月
    25日提起公訴，於99年9 月13日繫屬本院在案，惟被告業於
    該案偵查終結前之99年6 月21日死亡之情，有臺北縣土城市
    戶政事務所99年9 月27日北縣土戶字第0990007335號函暨函
    附之臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍謄本各
    1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，本應由檢察官為不起訴之處
    分，然檢察官卻提起公訴，為起訴程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
            刑事第二十一庭  審判長  法  官  劉元斐
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
