【裁判字號】    99,聲,4891
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯妨害性自主案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年執聲沒字第558 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害性自
    主案件案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣50,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第98003648號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳拘，無
    正當理由不到案執行，復經該署囑託臺灣士林地方法院檢察
    署及臺灣臺南地方法院檢察署代為拘提被告以執行刑罰，均
    經依法拘提無著。又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙（刑保字第98003648號）、送達證書6 紙、通知
    2 紙、臺灣士林地方法院檢察署99年9 月14日士檢清執寅99
    執助996 字第29239 號函文、臺灣臺南地方法院檢察署99年
    8 月30日南檢欽癸99執助858 字第54732 號函各1 紙、拘票
    暨拘提報告書4 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
