【裁判字號】    99,易,2503
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
136號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係乙○○之配偶，係甲○○○之
    女婿，被告丙○○與乙○○、甲○○○分別具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款、第3 款之家庭成員關係；被告丙○○於
    民國99年3 月3 日22時50分許，在三人位於臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路265 號2 樓住處內，因生活費及飲食習慣問題與乙○
    ○發生爭執，丙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯乙
    ○○頭髮，並捶打乙○○頭部，致乙○○因而受有頭面部後
    枕挫傷之傷害，在場之甲○○○見狀上前勸架，丙○○竟另
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○○，並以腳踹踢甲
    ○○○，致甲○○○因而受有前胸皮膚潮紅、左上腰部、左
    背部、左上臂疑挫傷、右手肘、右手小指、左膝疼痛、挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○、甲○
    ○○均已於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在
    卷可參，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕諭知不受
    理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
