【裁判字號】    99,簡上,16
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第16號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
被上 訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年9 月1 日
所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄中第一項就「原判決關於命上訴人給付
超過新臺幣壹拾玖萬元之本息部分」之記載，應更正為「原判決
關於命上訴人給付超過新臺幣壹拾貳萬元之本息部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本暨正本，其中事實及理由欄第五點之
    (四)、第六點均已載明【關於本件系爭房地之買賣，僅其中有
    關房屋買賣契約部分，已因被上訴人以受詐欺為由，而合法
    撤銷買受意思表示並溯及既往失其效力在案，故被上訴人就
    房屋買賣部分所已支付之價金120,000 元，主張上訴人受有
    不當得利，應認係屬有理由，原審判決就此部分命上訴人給
    付並無違誤。惟就土地買賣所已支付之價款190,000 元部分
    ，因縱認構成不當得利，然上訴人亦非所謂受有利益之受益
    人，故被上訴人自不得逕依不當得利之法律關係，向上訴人
    請求該部分價金190,000 元之返還，原審判決命上訴人亦需
    返還該部分之價金190,000 元，自有違誤，應予廢棄】等情
    ，有本院前開判決在卷可參，由此足徵就上訴人之上訴，本
    院係認僅於原判決所命給付超過120,000 元本息部分係屬有
    理由，應予廢棄改判；逾上開範圍部分，上訴人之上訴則為
    無理由，應予駁回其上訴。依此，本院前開判決主文欄第1
    項之記載「原判決關於命上訴人給付超過新臺幣壹拾玖萬元
    之本息部分」等語，依上說明，即堪認當係屬誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤無訛，依法本院自得依職權予以裁定更
    正之。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  高文淵
                                      法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                      書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
