【裁判字號】    99,簡,8151
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瑞士刀壹把及一
字型起子肆支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行、第6行：「鄭建
    成」更正為：「鄭建城」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。查被告於民國（下同）99年
    9月6日凌晨1時20分許持以行竊用之瑞士刀1把及一字型起子
    4 支，均為金屬製品，質地堅硬，若持之攻擊他人，客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬
    兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、
    第1項第1款、第3 款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜未遂罪
    。檢察官於聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖未引用刑法第
    321條第1項第1 款之規定，惟其於犯罪事實欄已載明其於99
    年9月6日凌晨1 時20分許進入被害人屋內，此部分業經聲請
    簡易判決處刑，附此敘明。又被告業已著手於竊盜犯行之實
    行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，
    破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況
    、所竊取財物之價值，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告行竊所用之瑞士刀1 把及一字型起子4 支，係被
    告所有且供行竊使用，業據被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款
    、第3 款、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
