【裁判字號】    99,交簡,801
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第801號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項固
    定有明文，惟本件就過失傷害部分，因未據告訴人告訴，故
    無上開處罰條例之適用，併予敘明。爰審酌被告並無前科紀
    錄素行良好，及其於肇事致人受傷後而擅離現場逃逸，棄被
    害人於不顧，自應受相當之刑罰非難，惟念被告就過失傷害
    部分業於偵查中與被害人達成和解，有和解書一份在卷可稽
    ，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又被告
    前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷存臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，且本案業與被害人達成和解，有如
    上述，其經此偵、審教訓後，當知所警惕，本院認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，並應向公
    庫支付新台幣2萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
