【裁判字號】    99,交簡,708
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一
    行補充「甲○○任職於丞光煤氣行以送貨為業，為從事業務
    之人」；補充關於被告自首之記載「甲○○肇事後，於員警
    據報前往現場處理，尚不知何人係肇事者前，向員警承認為
    肇事者，並自願接受裁判。」，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告任職於丞光煤氣行乙節，且被告於事故當時係為
    執行送貨之業務行為，有卷存公務電話紀錄1 紙可稽，亦據
    告訴人及被告於偵查中陳述明確，是檢察官聲請意旨認被告
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，容有誤會，惟其基
    本事實同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條。被告
    犯罪後仍留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事人
    且接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可稽，本院按其情節，認為應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為智識程度、注意能
    力俱正常之成年人、並無前科之素行紀錄，及本件車禍之過
    失程度輕微，暨其迄今未與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
