【裁判字號】    99,補,350
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第350號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
被      告  哲可木業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴請求判決：(一)被告哲可木業有限公司應給
付原告新台幣（下同）176,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息(二)被告應連帶給付
原告1,800,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
週年利率百分之5 計算之利息，即以一訴主張數項標的，依民事
訴訟法第77條之2 第1 項前段規定，合併計算其價額，故本件訴
訟標的金額為1,976,000 元，依民事訴訟法第77條之13規定（另
經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵第一審裁
判費20,602元。惟因本件業經本院以99年度救字第41號裁定准予
訴訟救助，依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款規定，上開裁判
費於訴訟終結前暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔡妮君
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
