【裁判字號】    99,簡,1966
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之前科素行，及其不思依循正當途徑獲取財物，竟以
    運作互助會之方式詐取會款，造成被害人陳世明受有財產上
    之損失，行為誠有不該，且迄今仍未被害人達成和解，賠償
    被害人所受損失，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
