【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月四日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）2,130,
    940 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年6 月起
    ，以每月還款21,953元之方式償債，惟伊當時平均每月薪資
    僅為35,000元，扣除當時須扶養3 名子女及生活所需，已明
    顯不足維持每月家庭生活開銷，而不夠清償，僅繳納4 期，
    即無力繳納，不得已而毀諾，其有不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難之情形，且無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、支出證明單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書等件為
    證。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              民事庭  法  官  陳怡先
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國99年10月4日。
                                      書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
