【裁判字號】    99,消債更,49
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第49號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  楊譜諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月四日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人累積債務已達新臺幣（下同）1,
    931,337 元，有不能清償債務情事，於民國97年7 月依消費
    者債務清理條例第151 條第1 項規定，向最大債權銀行即永
    豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）請求共同協商債
    務清償方案，惟因尚有其他非屬金融機構之債權人良京實業
    股份有限公司、永瓚資產管理股份有限公司無法納入協商，
    以致協商不成立，且無聲請人之擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、存
    摺明細、戶籍謄本、房屋租賃契約書受款證明、永豐銀行99
    年8 月3 日民事陳報狀等件為證。此外，本件查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        民事庭  法  官  陳怡先
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年10月4日。
                                書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
