【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第63號
上 訴 人即
原      告  00000000  （真實姓名年籍詳卷附對照表）
訴訟代理人  楊桂菁
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於本院民國九十九年八月二十三日所為第一審判決提起上
訴。查本件上訴利益為新臺幣貳佰萬元，應繳第二審裁判費新臺
幣萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
