【裁判字號】    98,補,105
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第105號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，經核定為新臺幣（下同）
1,761,127 元，應徵第一審裁判費18,523元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事第一庭  法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
