【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第106號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「劍龍水果盤」、「最高機密麻將」各壹台（
各含IC板壹塊）及其內現金新臺幣陸佰玖拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查本件屏東縣警察局枋寮分局於民國98年5 月23日下午1 時
    20分許，在屏東縣佳冬鄉○○路段被告經營之圓圓檳榔攤後
    方鐵皮屋內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之
    犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「劍龍水果
    盤」、「最高機密麻將」各1 台（各含IC板1 塊）及其內現
    金新臺幣（下同）690 元。被告所犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，並命向財
    團法人犯罪被害人保護協會臺灣屏東分會支付新臺幣2 萬元
    及參加法治教育2 場確定，被告已於履行期間遵命履行所附
    條件，且緩起訴期間1 年亦於99年6 月10日期滿未經撤銷等
    情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署98年度速偵字第
    81號偵查卷、98年度緩字第598 號緩起訴執行卷、98年度緩
    護命字第149 號觀護卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告
    沒收上開電子遊戲機「劍龍水果盤」、「最高機密麻將」各
    1 台（各含IC板1 塊）及其內現金690 元，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
