【裁判字號】    99,簡,1993
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1993號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告前科之記載為「甲○○前於民國87年間因傷害致
    死及妨害家庭案件，經本院以87年度訴字第529 號判決判處
    8 年及4 月，應執行有期徒刑8 年2 月確定，於92年4 月4
    日假釋出監，並於95年6 月13日期滿執行完畢」；暨「（傷
    害部分未據告訴）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。再被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。爰審酌被告與被害人吳麗容係配偶，關係至為密切，
    且被告於99年3 月22日本院99年度家護字第180 號民事通常
    保護令生效後，曾先後於同年3 月26日、4 月26日因違反保
    護令案件，經檢察官提起訴追，有卷附臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書（99年度偵字第4079號、49
    39號）可憑，仍不知謹言慎行，又為本件犯行，漠視保護令
    於無物，足認其法治觀念薄弱、自我控制力不佳，又被害人
    於檢察官訊問時雖表示原諒被告之犯行，惟被告本件已非初
    犯，有如上述，且係暴力犯行，惡性較重，另衡其犯罪之動
    機、目的、使用之手段，對被害人所造成之傷害，暨被告於
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月  4       日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  4       日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
