【裁判字號】    99,簡,2000
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案沾黏甲基安非他命成分之玻璃球壹支，
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，均為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用第二級
    毒品案件經送觀察、勒戒而於民國96年2 月1 日執行完畢釋
    放，其後又因施用第二級毒品案件經本院判決罪刑確定，仍
    不知悔改，又再次施用，足見其斷絕毒癮之意志力薄弱，亦
    堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及
    國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及其
    於犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之玻璃球1 支
    ，係被告所有且供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告
    供述明確，且上開物品經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司製造之毒品檢驗快速篩檢試劑檢驗，結果有甲基安非
    他命反應，有屏東縣政府警察局內埔分局偵查隊警員製作之
    查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單在卷可憑，其
    上既沾黏甲基安非他命成分，且無可析離，其整體即與毒品
    無異，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣
    告沒收銷燬之，聲請人認應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項前段規定宣告沒收，尚有未合，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
