【裁判字號】    99,聲,1228
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示重利等陸罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利等案件，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第6
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120 日；又數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 、6 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示重利罪，經臺灣臺中地方法
    院以98年度簡字第673 號判決判處拘役40日，如易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示重利
    罪，經臺灣臺中地方法院以98年度中簡字第2642號判決判處
    拘役40日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；又
    犯如附表編號3 至6 所示重利等4 罪，經本院以99年度訴字
    第144 號判決判處應執行拘役110 日，如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字
    第4099號判決參照）。準此，本件附表編號1 至2 所示之宣
    告刑，縱已分別於民國98年9 月10日、10月7 日易科罰金執
    行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與
    附表編號3 至6 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
