【裁判字號】    99,消債更,106
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第106號
聲  請  人
即債 務 人  楊志
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事庭法      官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。並陳報協商未成立後，曾償還各債權人之還款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）。並提出概略消費證明文件；與陳報聲請前二年
  內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保、老年、退
  休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心
  障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.聲請人聲請前5 年內軍保或2 年內全民健保之投保資料（包括
  投保單位及投保金額）。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料），併列出概略對照
  表或加以說明，以供本院審酌曾清償之數額。
9.提出債務人及受扶養人之全民健康保險費繳費之收據等證明文
  件。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
12.應陳報債務人名下所有之車輛6236-JQ 是否設定動產抵押優
   先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
13.說明所有之坐落屏東市○○○段二小段848 、850 地號土地
   及門牌號碼屏市空翔里永城巷8-4 號及8-6 號房屋之現使用
   情形及其用途？並提出該二筆土地登記簿謄本及二筆建物登
   記簿謄本。
14.說明向「甲○○」民間貸款之原因、該借款交付之證明文件
   及清償方式？並請陳報該人之身分證統一編號債務人向民間
   債權人每月清償金額之證明，如無法提出，請釋明清償金額
   為何。
15.提出擔任曾國雄債權人土地銀行之保證人之貸款契約書，並
   說明有無代曾國清償該債務？倘有，則清償之數額？
16.請陳報債務人所服役之處所、信箱及軍職身分相關證明文件
   。
17.說明美商仙妮蕾德股份有限公司台灣分公司所得來源之原因
   ？
18.陳報有無參加合會？並提出相關資料。
19.依聲請狀所載：債務人有二筆金融機構之債務，已分別轉移
   與「良京實業股份有限公司」、「第一金融資產管理股份有
   限公司」，債務人是否曾與各該公司進行協議？倘有，其經
   過及結果如何？
20.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
21.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
