【裁判字號】    99,簡,2016
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應接續補充「95年間又犯施用第二級毒品罪，
    經本院以95年度簡字第363 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於96年3 月31日執行完畢。95年間又犯施用第二級毒品罪，
    經本院以95年度簡字第1665號判決判處有期徒刑6 月，並經
    本院以96年度簡上字第8 號判決駁回上訴確定；96年間又犯
    施用第二級毒品罪，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第15
    29號判決判處有期徒刑6 月確定，二罪嗣因96年減刑及定執
    行刑為有期徒刑8 月確定；於96年間又犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以97年度易字第54號判決判處有期徒刑10月確定，
    經接續執行，於98年1 月20日假釋出監，並於98年3 月28日
    期滿執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。被告有如附件及前述之有期徒
    刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢，且多次因施用毒品經法院判決罪刑確定，有如前述，仍
    不知遠離毒品，繼續施用不輟，堪認其已施用毒品成習，積
    重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危害非輕，另
    衡其犯罪施用毒品之情節，暨於犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
