【裁判字號】    99,簡,2005
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2005號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4664、5390、5750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    交付時間應更正為「於98年10月31日前某日中午某時」及補
    充「前於97年間因毒品案件，經本院以98年度易緝字第29號
    判決有期徒刑4 月確定，於98年10月24日執行完畢」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合犯：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一金融
    帳戶資料供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人張
    家齊、張語珊、游豐嘉陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而
    遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為
    ，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)累犯：被告前於97年間因毒品案件，經本院以98年度易緝字
    第29號判決有期徒刑4 月確定，甫於98年10月24日執行完畢
    ，5 年內又故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。
  (四)爰審酌被告為智識程度、注意能力正常之成年人，其於民國
    98年間有詐欺前科，仍不知警惕，任意交付金融帳戶資料供
    他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難
    ，且被害人等因而被詐騙金錢，均受有損失，對社會治安已
    造成危害，惟念其僅係提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼，
    並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
