【裁判字號】    99,簡,1951
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之
義務勞務。。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告雖已著手實行竊盜之犯行，
    惟並未竊得財物，係屬未遂，尚未造成實際損害，爰依刑法
    第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告現年
    19歲，正值青壯年，卻不思以正途賺取所需，任意侵入他人
    住宅竊取財物，惡性不低，惟念其本件犯罪使用之手段尚屬
    平和，且未竊得任何財物，所生危害非鉅，暨其於犯後坦認
    犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓應知所警惕
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供2佰小時之義務勞務。    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
