【裁判字號】    99,簡,1988
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1988號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有
    如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告與被害人因細故而以言語恐嚇被害人，致
    被害人心生畏懼，自應受相當之刑罰非難，惟被害人於偵訊
    中表明欲撤回告訴，另兼衡本件使用之手段、程度、所生危
    害尚微，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
