【裁判字號】    99,簡,1833
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開三罪間，犯罪時間、地點均不相同，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告之智識程度（高職畢業，有輕度智能
    障礙）、有多次竊盜前科之素行紀錄，仍不知警惕，再犯本
    件竊盜罪，惡性非輕，及其正值青壯年卻不思以正當工作賺
    取所需隨意竊取他人財物，確實不該，惟本件犯罪使用之手
    段尚屬平和，所竊取之財物金額非鉅，所生危害尚屬輕微，
    且被害人等均於警詢時表示不願訴究之意，暨其於犯後坦認
    犯行態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至檢察官雖具體求刑各處有期徒
    刑5 月，惟審酌被告之犯罪情節及被告所竊取之財物價值非
    高，且被害人等均表不願追究之意，犯罪所生實害已降低，
    本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，
    毋寧過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
