【裁判字號】    99,消債更,102
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第102號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民 事  庭   法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？並提出每月依協商金額償還之紀錄
  證明。
2.請陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。併陳報每月
  含各項補助及津貼之全部收入之數額。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出債務人全體三親等內之親屬系統表。又債務人配偶如何負
  擔長男之扶養費用等？給付方式為何？
6.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
9.應陳報債務人所有車輛是否設定動產抵押優先權？並提出名下
  所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現由何人使
  用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
10.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
11.提出經營「英文家教班」五年內小規模營業活動每月淨利之
   相關證明文件（含學生人數、收費方式、成本計算方法、每
   日課程及每月教客日數等），並請加以標示說明；或提出營
   業設立登記（編號）及營業稅查定稅額資料等（如：營業稅
   查定課徵核定稅額繳款書等）；倘無法具體提出，則請切結
   每月平均淨利之所得數額。並說明營業所在地位於何處？
12.請據實說明何以中國信託銀行於99年9 月8 日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條件」
   ？請為詳述。
13.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
14.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？現由何人居住？每月平均往居住地與戶籍地之次數？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.依聲請狀所載：債務人有4 筆金融機構之債務，已分別轉移
   讓與，而債務人是否曾與各該債權人公司進行協議？倘有，
   其經過及結果如何？並提出債權移轉通知之證明文件影本。
17.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
18.債務人有無負擔扶養母親之義務？倘有，說明扶養之方式？
   並提出證明文件。
19.請詳細說明聲請狀「債權人清冊」中「債權種類、原因」欄
   內所指「規劃補習班立案」之過程及結果？並就支出之相關
   費用，併予陳報數額。
20.請陳報配偶曾代為償還債務之明細及相關證明文件（如：償
   付紀錄、金額及現是否仍持續償付、何時償付完畢、如何給
    付、向何人償付等）。及是否併為列入債務？
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.請釋明債務人主觀意願係以何地為主要生活中心，並提出相關
  證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。
※表明之財產目錄，係指包括土地、建築物、動產、銀行存款、
  股票、人壽保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。其於
  更生或清算聲請前二年內有財產變動狀況者。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
※表明依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應
  記載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金
  額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
