【裁判字號】    99,竹北簡,408
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣政府警察局竹縣警交字第 E00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽
造之「吳榮村」署名各壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「94年7月27日縮刑期滿執行完畢」更正為「94年7月26日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按被告在舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上「收
    受通知聯者簽章」欄上偽簽「吳榮村」署名之行為，係假冒
    吳榮村之名義，表示願意收受該通知單之意思，故核此部分
    所為係犯偽造私文書罪，又被告偽造上開通知單後，復持以
    交付承辦員警存查而行使，顯然對上開文書之內容有所主張
    ，已足以生損害於司法警察、公路監理機關對於交通事件處
    罰之正確性及吳榮村本人之權益，又偽造私文書之低度行為
    復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、次按被告前因竊盜案，經台灣雲林地方法院以92年簡字第24
    0 號判決判處有期徒刑四月確定；復因竊盜案，經台灣雲林
    地方法院以93年易字第88號判決判處有期徒刑一年確定，上
    開二案接續執行，於民國94年 7月26日縮短刑期執行完畢等
    情，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。
四、至被告於新竹縣政府警察局竹縣警交字第 E00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造之「吳榮村」署名各一枚，應依刑法第
    219條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第 2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第216：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
