【裁判字號】    99,竹秩,39
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第39號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○○  NGU.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年9 月9 日竹市警一分偵字第0990019157號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○（NGUYEN THI CAM LOAN） 在公共場所，意圖賣淫而拉
客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國99年9 月2 日上午11時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街2 巷12號前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1 次15分鐘新臺幣800
      元之代價，向便衣警員蔡和泰拉客。
（四）查獲時間：99年9 月2 日上午11時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街2 巷12號前。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所巡佐蔡和泰出具之辦理
      「社會秩序維護法」案件偵查報告1 紙在卷可證。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
