【裁判字號】    99,竹交簡,270
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1278號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺
      灣士林地方法院以95年度士交簡字第566 號簡易判決，判
      處罰金24000元，於95年10月4日罰金一次繳清執行完畢（
      未構成累犯）。
（二）詎其仍不知警惕，於99年8月12日晚上10時許起至10時30
      分止，在新竹縣鳳山溪橋下的堤防獨自飲用一瓶玻璃瓶裝
      之米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍無
      照騎乘李月枝所有之HTV—147普通重型機車上路返家，嗣
      於同日晚間11時許，行經新竹市○道○路與慈雲路口時，
      因騎車不穩，為警攔停並對其施以酒精濃度呼氣測試，測
      得呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查終結後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後駕車之
      事實（見偵查卷第5至7頁、第19至20頁）。
（二）被告於99年8 月12日晚上11時13分檢測其吐氣所含酒精濃
      度為每公升空氣含0.64毫克，有新竹市○○○道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可參（見偵查卷第8頁）
      。
（三）因被告甲○○於查獲後之99年8 月12日晚上11時50分，經
      命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分
      ，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001到1030等項目，均不合格，又其用筆在兩個同心圓之
      間的0.5 公分環狀帶內另畫圓因扭曲不能成圓，為不合格
      ，顯然無法安全駕駛等情，有刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表在卷足佐（見偵查卷第9至10頁）。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.88
      毫克業如前述，參以被告為警查獲命以雙腳併攏，一腳抬
      高，朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結
      果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
      明。
三、爰審酌被告已有事實欄 (一)所示之酒後駕車之公共危險案
    件經法院判處罰金並執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，是本件被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒將導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，本次服用酒類已達嚴重不能
    安全駕駛之程度，猶心存僥倖，執意駕駛動力交通工具行駛
    於道路上，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生
    命、身體、健康、財產安全，顯見其並無悔改之意，輕度量
    刑已無法收矯治之效，參以其犯後坦承酒後不能安全駕車犯
    行，態度尚可，本件並因酒後騎車幸未肇事發生致人死傷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     4    日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
