【裁判字號】    99,竹交簡,321
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第321號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年6月13日2時5分許至2時20分許止，在
    新竹市○道路之某PUB店內飲用威士忌酒兩杯後，...」應補
    充更正為「甲○○前於民國98年間，因酒醉駕車案件，經本
    院於98年6 月30日以98年度審竹交簡字第395 號判決判處罰
    金6 萬元，竟仍不知悛悔，明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，仍於99年6 月13日2 時5 分許至
    2 時20分許，在新竹市○道路之某PUB 店內飲用威士忌酒兩
    杯後，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0. 55 毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力
    受損等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第0016
    69號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
    185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
    資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
    試結果高達每公升1.32毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其
    於99年6 月13日凌晨2 時39分，騎乘車牌號碼CEH-530 號機
    車，行經新竹市○○○街25號前，擦撞完全靜止停放於該處
    證人莊碧環所有車牌號碼W4-2996 號自小客車，又當時為陰
    天夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好
    等情事，顯然被告甲○○駕駛判斷力欠佳已達無法正常駕駛
    ，足認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前已有1 次違背安全駕駛罪之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，造成自身腹部挫傷擦傷之傷害，犯後坦承犯行不諱
      ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5598號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路155號
                        居新竹市○區○○路66巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年6 月13日2 時5 分許起至2 時20分許止，
    在新竹市○道路之某PUB 店內，飲用威士忌酒2 杯後，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍隨即於飲用酒
    類結束後騎乘車牌號碼CEH-530 號重機車上路返家。嗣於同
    日2 時39分許，行經新竹市○○○街25號前，因酒後注意力
    降低，騎乘時不慎擦撞莊碧環所有停放該處路旁之車牌號碼
    W4-2996 號自小客車，甲○○因此受有腹部挫傷擦傷之傷害
    。嗣經警據報前往處理，將其緊急送往國軍新竹地區醫院診
    治，並委請院方對甲○○施以抽血檢驗，測得其血液中酒精
    含量達每公合277 毫克，經換算呼氣中酒精濃度值為每公升
    1.32毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時自白不諱，並有證人莊碧
    環於警詢時之陳述、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及照
    片8 張附卷可證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
