【裁判字號】    99,竹交簡,258
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因酒醉駕車公共危險及過
    失致死等案件，經本院以92年度交訴字第28號判決分別判處
    有期徒刑5 月、1 年6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    10月，嗣經臺灣高等法院以92年度交上易字第403 號判決駁
    回上訴確定，甫於民國94年5 月10日假釋出監，於94年11月
    18日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自99
    年8 月15日晚上6 時許起至同日晚上10時許止，在其位於新
    竹縣新埔鎮照門里9 鄰29號居所處，飲用啤酒約3 、4 罐，
    嗣酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，於同日晚上10時50分許，猶駕駛
    車牌號碼JP-8777 號自用小客車，往新竹縣新埔鎮市區方向
    行駛。嗣於同日晚上10時55分許，甲○○駕駛上開自小客車
    行經新竹縣新埔鎮○○路時，因駕車行徑有異，經警攔檢發
    現甲○○身上帶有酒味，乃於99年8 月15日晚上11時5 分許
    ，對其施以酒精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升空氣含0.63毫克之濃度。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、被告曾於91年間因酒醉駕車公共危險及過失致死等案件，經
    本院分別判處有期徒刑5 月、1 年6 月，應執行有期徒刑1
    年10月，於94年11月18日因保護管束期滿未經撤銷而視執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前已因酒醉駕車公共危險及過失
    致死遭法院判處有期徒刑並入監執行完畢，本次又心存僥倖
    ，再度酒醉駕車，且呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.63毫克
    ，足認其毫無警惕之心，不知悔悟，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  陳弘明
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1270號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段519巷2號
                        居新竹縣新埔鎮照門里9鄰29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險及過失致死案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國92年7 月30日以92年度交訴字第28號判決分別判處有
    期徒刑5 月、1 年6 月，並定應執行有期徒刑1 年10月，嗣
    經臺灣高等法院於92年10月22日以92年度交上易字第403 號
    判決駁回上訴而確定，甫於94年5 月10日假釋出監，並於同
    年11月18日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，詎仍不
    知悔改，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自99年8 月15日18時許起，在新竹縣新埔鎮照門里9
    鄰29號住處內飲用啤酒，至同日22時50許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號JP-8777 號自用小客
    車，自該處出發，往新埔鎮市區之方向行駛，嗣於同日22時
    55分許，行經新埔鎮○○路段時，因駕車行徑有異而為警攔
    查，再經警於同日23時5 分許以酒精檢測器檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符。又依法務部88年5 月18日法檢字第
    001669號函示意旨，認刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參
    考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，而本件被告經抽血檢驗換算後，其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.63毫克，足見被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
