【裁判字號】    99,竹交簡,301
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1128號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第3229號為緩
      起訴處分，嗣經檢察官職權送再議，經臺灣高等法院檢察
      署檢察長於92年8 月13日以92年度上職議字第3626號處分
      書駁回再議確定（未構成累犯）。
（二）詎其仍不知警惕，於99年7月7日晚上8時許起至翌（8）日
      0 時15分止，在新竹市○○路某飲食店飲用玻璃瓶裝啤酒
      2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
      乘其所有之229—GKQ普通重型機車上路返家，嗣於同日晚
      間0時23許，行經新竹市○○路157號前時，因騎車不穩，
      為警攔停並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃
      度達每公升0.66毫克，而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查終結後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後駕車之
      事實（見偵查卷第5至6頁、第21至22頁）。
（二）被告於99年7月8日凌晨0時23分檢測其吐氣所含酒精濃度
      為每公升空氣含0.66毫克，有新竹市警察局當事人酒精測
      定紀錄表1紙在卷可參（見偵查卷第7頁）。
（三）因被告甲○○於查獲後之99年7月8日凌晨1 時20分，經命
      其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001到1030等項目，均不合格，又其用筆在兩個同心圓之
      間的0.5 公分環狀帶內另畫圓因扭曲不能成圓，為不合格
      ，顯然無法安全駕駛等情，有刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表在卷足佐（見偵查卷第9至10頁）。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升 0.88
      毫克業如前述，參以被告為警查獲命以雙腳併攏，一腳抬
      高，朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結
      果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
      明。
三、爰審酌被告已有事實欄 (一)所示之酒後駕車之公共危險案
    件經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是本件被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒將
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，本次服
    用酒類已達嚴重不能安全駕駛之程度，猶心存僥倖，執意駕
    駛動力交通工具行駛於道路上，對一般往來之人車均生高度
    危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，顯見其並
    無悔改之意，輕度量刑已無法收矯治之效，參以其犯後坦承
    酒後不能安全駕車犯行，態度尚可，本件並因酒後騎車幸未
    肇事發生致人死傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於判
    決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    40 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑
    期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5 款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  新竹簡易庭   法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                               書記官          王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
