【裁判字號】    99,竹簡,397
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第397號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，沒收之。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94、95年間，因毒品危害防制條例及竊盜
      案件，經臺灣苗栗地方法院於95年3 月15日以95年度訴字
      第72號判決判處有期徒刑7 月、5 月、1 年確定，嗣經臺
      灣苗栗地方法院於於96年7 月16日以96年度聲減字第185
      號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑11月確定，於96年7 月
      16日徒刑執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於99年7 月27日上午9 時至10時，
      在新竹縣寶山鄉○○村○○○街25巷旁，見到乙○○所有
      ，車牌號碼JT-1840 號（引擎號碼：4G82M45927，中華廠
      牌，1991年份，藍灰色，1061C.C.）之自用小客貨車停放
      該處，四下無人，遂認為有機可乘，竟基於意圖為自己不
      法所有之竊盜犯意，以自備之鑰匙開啟左車門後，再以另
      1 支鑰匙發動引擎，竊得車輛後並駛離現場，供己代步之
      用。嗣警於99年7 月28日中午12時23分於國道一號南下
      109 公里700 公尺發現該車輛，隨即以掌上型電腦查得為
      失竊車輛而查獲（上開車牌號碼JT-1840 號自用小客貨車
      業已發還予乙○○具領），並扣得甲○○所有用以竊得前
      開自用小客車所用之鑰匙2 支，始查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第4
      至7、56、57頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第8至10頁）。
（三）扣案之鑰匙2支（保管字號：99年度保字第1189號，押物
      品清單見偵查卷第73頁）。
（四）新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單（編號P0000000JF
      26CRL ）、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單（編號
      Ｚ00000000000000 號）、贓物認領保管單1 紙、國道公路
      警察局第二警察隊扣押物品目錄表暨查獲車輛及扣案物照
      片計10張等在卷可參（見偵查卷第14至22頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94、95年間，因毒品危害防制條例
      及竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於95年3 月15日以95年
      度訴字第72號判決判處有期徒刑7 月、5 月、1 年確定，
      嗣經臺灣苗栗地方法院於於96年7 月16日以96年度聲減字
      第185 號裁定定應執行刑有期徒刑11月確定，於96年7 月
      16 日 徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份 附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      已如前述，另有竊盜、毒品危害防制條例、詐欺等前科，
      有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足徵
      素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪
      圖一己之私而竊取被害人乙○○所有之車牌號碼JT-1840
      號自用小客貨車，所為實不足取，然坦認犯行不諱，態度
      尚可，犯罪手法亦屬平和，所竊得財物價值非鉅，且竊得
      之財物均已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之鑰匙2 支（保管字號：99年度保字第1189
      號，扣押物品清單見偵查卷第73頁），係被告甲○○所有
      且供其竊取車牌號碼JT-1840 號自小客貨車所用之物，業
      據被告甲○○供承在卷（見偵查卷第57頁），爰依刑法第
      38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
