【裁判字號】    99,竹簡,500
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因強盜案件，經本院於90年9 月
      4日以90年度訴字第345號判決判處有期徒刑2年10月，經
      臺灣高等法院於91年1月17日以90年度上訴字第3388號判
      決上訴駁回確定，於92年11月7日經假釋交付保護管束出
      監，嗣因假釋經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑1年1月20日，於
      95年2月16日縮刑期滿執行完畢；又於98年間，因竊盜案
      件，經本院於98年10月26日以98年度審易字第424號判決
      判處有期徒刑7月，甫於99年5月5日徒刑執行完畢。詎甲
      ○○仍不知悔改，於99年8月24日凌晨1時30分許時，在新
      竹市○○路○段101號清華大學南門機車停車場內，竟基於
      意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以自備之機車鑰匙，竊
      取李家樺所騎乘停放於該處之車牌號碼IHN-439 號（引擎
      號碼：GY6C-535386 號，光陽牌，銀色，124C.C. ）之重
      機車，意圖供已代步使用，嗣清華大學保全人員巡邏發現
      ，報警查獲，起出前開遭竊之車牌號碼IHN-439 號重機車
      （業已發還予乙○○具領），並扣得甲○○所有用以竊得
      前開重機車所用之鑰匙1支，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第1
      至4、32頁）。
（二）被害人李家樺於警詢中之證述（見偵查卷第5、6頁）。
（三）扣案之機車鑰匙1支（保管字號：99年度保字第1282號，
      押物品清單見偵查卷第35頁）。
（四）新竹縣政府警察局新竹市警察局第二分局搜索筆錄扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單1紙暨查獲現場及
      扣案物照片計4張等在卷可參（見偵查卷第7至13頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於90年間，因強盜案件，經本院於90
      年9 月4 日以90年度訴字第345 號判決判處有期徒刑2 年
      10月，經臺灣高等法院於91年1 月17日以90年度上訴字第
      3388號判決上訴駁回確定，於92年11月7 日經假釋交付保
      護管束出監，嗣因假釋經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑1 年1
      月20日，於95年2 月16日縮刑期滿執行完畢；又於98年間
      ，因竊盜案件，經本院於98年10月26日以98年度審易字第
      424 號判決判處有期徒刑7 月，甫於99年5 月5 日徒刑執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      另有竊盜等刑事紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可按，足徵素行非善，且其正值青壯，不思以
      己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人李家樺所
      有之車牌號碼IHN-439 號重機車，所為實不足取，然坦認
      犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，所竊得財物價
      值非鉅，且竊得之財物已發還予被害人李家樺領回等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之機車鑰匙1 支（保管字號：99年度保字第
      1282號，扣押物品清單見偵查卷第35頁），係被告甲○○
      所有且供其竊取車牌號碼IHN-439 號重機車所用之物，業
      據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
      定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
