【裁判字號】    99,竹簡,13
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第470 號、第661 號、99年度偵緝字第328 號、第329 號、
第330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應
於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務
。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國90年9 月間，因偽造有價證券案件，經
      臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於92年6 月17日，以
      90年度訴字第1911號判決，判處有期徒刑4 年6 月，嗣提
      起上訴，經臺灣高等法院於93年1 月14日，以92年度上訴
      字第3646號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑3 年10月，
      復提起上訴，經最高法院於93年4 月15日，以93年度台上
      字第1920號判決，駁回其上訴確定；(2)又於91年12月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地院於92年6月9日
      ，以92年度訴字第356 號判決，判處有期徒刑10月，嗣於
      92年7 月24日確定；(3)又於92年10月間，因詐欺案件，經
      桃園地院於94年8 月25日，以93年度訴字第1895號判決，
      判處有期徒刑6月，嗣於94年10月11日確定；(4)又於92 年
      12月間，因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地院於93
      年6月30日，以93年度訴字第903號判決，分別判處有期徒
      刑1年、8月，並經定應執行刑為有期徒刑1年6月，嗣於93
      年8月21日確定。復因減刑條例實施，上開(2) 案件經桃園
      地院於96年8月7日，以96年度聲減字第1755號裁定減為有
      期徒刑5月後再與不應減刑之(1) 案件，經定應執行刑為有
      期徒刑4年2月確定；上開(3)(4)案件，經同裁定分別減為有
      期徒刑3月、6月、4月，並經定應執行刑為有期徒刑1年。
      上開(1)(2)(3)(4)案件接續執行，於92年11月26日入監執行，
      而於97年2月4日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年
      7月1日保護管束期滿假釋未經撤銷執行完畢。
（二）甲○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均
      能自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲
      避檢警追查外，並無出資購買或借用毫無相關之他人行動
      電話門號之必要，並能預見提供行動電話門號供他人使用
      ，有遭他人利用作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人
      以其提供之行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
      幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於98年4 月
      22日前某日，將其父王金山友人張舜富所申辦之行動電話
      門號0000000000號SIM 卡及其所申辦之行動電話門號0000
      000000號SIM 卡，在不詳地點交付予真實姓名年籍不詳綽
      號「小陳」之成年男子使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人
      綽號「小陳」之成年男子，取得上開甲○○所交付之行動
      電話門號SIM 卡後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意
      思，以上開2 行動電話門號作為與受騙買家聯絡之工具，
      為附表所述詐欺行為。
（三）丙○○○、己○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，(1)丙○○○於
      98年4 月22日前某日，將其向日盛國際商業銀行新竹分行
      申設帳號000000-00000000 號帳戶（下稱日盛銀行帳戶）
      之存摺、提款卡及密碼等物，在不詳地點交付予某真實姓
      名年籍不詳已成年之詐騙集團成員；(2)己○○於98年 7月
      31日前某日，在新竹縣竹北市家樂福賣場，將其向華南商
      業銀行新豐分行申設帳號000000-000000 號帳戶（下稱華
      南銀行帳戶）之提款卡、密碼等物，交付予某真實姓名年
      籍不詳已成年之詐騙集團成員。嗣後該詐騙集團所屬成員
      取得丙○○○上開日盛銀行帳戶與己○○上開華南銀行帳
      戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，以上
      開帳戶作為受款之工具，分別為附表編號1、3所述詐欺行
      為。嗣因乙○○、丁○○及戊○○等3 人發覺有異報警處
      理，始循線查獲上情。
（四）案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官、臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官、臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地
      方法院檢察署檢察官，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
      轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
      刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○、丙○○○、己○○於警局詢問時及檢察官偵
      查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○、丁○○及戊○○於警詢及偵查中之
      證述。
（三）證人張舜富、王金山於警詢時之證述。
（四）行動電話0000000000號、0000000000號之通聯調閱查詢單
      各1 份在卷可證。
（五）被告丙○○○上開日盛銀行開戶基本資料及往來明細表影
      本1 份在卷可證。
（六）被告己○○上開華南銀行開戶基本資料及98年7 月23日至
      98 年8月3 日之存款往來明細表影本1 份附卷可證。
（七）證人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙附
      卷可證。
（八）證人丁○○提供之郵政國內匯款執據影本1 紙在卷可查。
（九）證人戊○○提供之華南銀行自動櫃員機交易明細單影本 9
      紙在卷可證。
（十）被告甲○○、丙○○○及己○○等3 人辯稱之供述及本院
      之認定：
  １、被告甲○○雖坦承0000000000號門號為其向父親友人張舜
      富所借用，及0000000000號門號為其所申請，惟矢口否認
      上開幫助詐欺取財犯行，辯稱：因工廠朋友「小陳」向其
      借用，遂將上開2 門號之SIM 卡借予他人云云。惟查：
 （1）查一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話
      門號使用，若有正當用途，只需自己申請行動電話門號使
      用即可，何需使用他人之行動電話門號？況向其借用門號
      友人之真實姓名年籍、聯絡方式為何，其均不知悉，僅空
      泛陳述為工廠之朋友，實難讓人想像，其竟將涉關個人資
      訊隱私權之門號借予不熟悉之他人使用，且被告甲○○行
      為時已33餘歲，當已有豐富社會經驗，豈有不知其所交付
      之行動電話門號SIM 卡有可能因此被人利用為不法情事之
      理，自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不
      足採信。
 （2）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申
      辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文
      件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦
      為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行
      向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電
      話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門號
      者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又
      以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工
      具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不
      知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能
      利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分
      曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話門
      號之用途為何，即貿然將上開2 行動電話門號交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然。
  ２、被告丙○○○雖坦承上開日盛銀行帳戶為其申請，惟矢口
      否認有何提供存摺、帳戶、提款卡及密碼等物供詐欺集團
      詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：係因帳戶資料遺失
      ，而帳戶密碼寫在存摺上云云。惟查：
 （1）查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告丙○○○竟然對屬
      個人重要之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼遺失，且被
      告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係
      單純不見，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，
      顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
 （2）再者，各金融機構之帳戶存摺提款密碼僅係提供帳戶所有
      人知悉，帳戶所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從
      知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他
      人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，
      必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，然本件被
      告將提款卡密碼填寫在存摺上，則形同未設密碼，豈不違
      背常理，啟人疑竇。此外，被害人係因受詐騙集團之詐術
      而匯款轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡，
      衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人
      信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提
      領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告
      前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致
      因被告掛失而無法使用。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡並告知密碼始能達成，從而堪認
      被告確曾交付前揭帳戶之提款卡與密碼予詐騙集團以利其
      詐騙他人財物，則被告所辯該提款卡係遺失云云，自難採
      信。
  ３、被告己○○雖坦承上開華南銀行帳戶為其申請，惟矢口否
      認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行
      ，辯稱：係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，對方要求
      其提供銀行之帳戶、提款卡及密碼等物，以利薪資轉帳，
      其才會將上開華南銀行帳戶等物交付云云。惟查：
 （1）被告己○○雖以上揭情詞置辯，惟衡諸一般社會常情，應
      徵求職理應先瞭解對方公司名稱、營業項目、聯絡方式、
      公司住址等細節，以利判斷對方公司人員所陳述招聘內容
      之真實性為何，此為社會一般常情。惟依被告所供述內容
      ，其係經由報載電話號碼與對方取得聯絡，其對對方及嗣
      後於上揭時地向其取走前揭帳戶提款卡、密碼等之成年人
      等之真實姓名、年籍及住址等資料均不知悉，公司所在地
      、聯絡方式及經營項目等亦不清楚，也無面試，交付上揭
      帳戶提款卡及密碼等物之地點亦為新竹縣竹北市家樂福賣
      場前，並非公司所在地。從而其所辯顯與常情不合，尚難
      以採信。
 （2）查，提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與應徵
      工作無涉，且公司若欲將員工之薪資直接匯入員工帳戶，
      只需員工提供帳戶存摺封面影本即可，並不需交付提款卡
      及密碼，而該公司竟以如此怪異之理由要求交付提款卡與
      密碼等資料，被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無
      端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，而不難預期
      對方可能將帳戶用於非法用途。顯見被告所稱上情均有違
      常理，惟被告卻在不確知其名義之上揭帳戶之提款卡及密
      碼等物究竟作為何用途，也不確知如何取回之情況下，將
      前開帳戶之提款卡及密碼等物交予對方，自無從解免被告
      之交付行為確有供實施詐騙行為後匯款使用之責。
  ４、綜上所述，被告甲○○、丙○○○及己○○等3 人，上開
      辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告甲○
      ○等3 人犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告甲○○、丙○○○及己○○等3 人分別基於幫助
      他人詐欺取財之不確定故意，分別將其所使用之SIM 卡門
      號、帳戶資料提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人
      匯入款項後自該帳戶提領花用，被告甲○○等3 人所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      等3 人有參與詐欺犯行之實施，均應屬刑法第30條之幫助
      犯。
  ３、罪名：(1)被告甲○○以一幫助行為，提供0000000000號SI
      M 卡及0000000000號SIM 卡門號，為單純之一幫助行為，
      幫助犯罪集團分別詐取乙○○、丁○○及戊○○等3 人之
      財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第
      339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。(2)
      又被告丙○○○、己○○2 人所為，均係犯刑法第339 條
      第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。且被告甲
      ○○等3 人均係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告甲○○有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有
      期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○、丙○○○及己○○等3 人均明知
      近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係使用人頭行動
      電話門號、人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告甲○○等3 人犯罪後否認犯行等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告丙○○○及己○○2 人前均未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
      1 份在卷可查，本院認被告經此次偵、審過程之教訓，當
      知警惕，認其應無再犯之虞，更何況，對被告施以上開主
      文所示之短期自由刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯者
      ，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減
      弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精神上均將受到重
      大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社
      會復歸時往往遇到多種困難，成為促成其再犯之原因；且
      執行機構設施、人力有限，難以對受刑人全面達到教化之
      效果，若輕易對本案被告施以短期自由刑，將使其易受惡
      性之感染，成為再犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶
      然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫
      無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習犯
      罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者
      下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無益於改善受刑人惡
      性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人將來再犯之危險提
      高，社會將付出更大成本，故本院同時基於以上短期自由
      刑缺失之考量，認對被告丙○○○、己○○2 人所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自
      新。另為使其等深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款
      之規定，諭知被告丙○○○及己○○2 人均應於判決確定
      後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或符合公益目的之機構或團體分別提供60小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。至於被告丙○○○及己○○2 人
      究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公
      益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
      執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
      定。再者，倘被告丙○○○及己○○2 人違反上開所定負
      擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
      撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬─────────┐
│編號│被害人│詐騙方式  │聯絡門號及收│匯款時間、方式及金│
│    │      │          │受匯款帳戶  │額（單位/ 新臺幣）│
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┤
│  1 │乙○○│於98年4 月│(1)聯絡門號：│於98年4 月22日下午│
│    │      │22日下午4 │0000000000  │4 時49分許，利用郵│
│    │      │時2 分許，│（甲○○轉交│局設置之自動櫃員機│
│    │      │在雅虎奇摩│）          │匯款5,000 元。    │
│    │      │網站佯稱欲│            │                  │
│    │      │出售SHARP │(2)收受匯款帳│                  │
│    │      │手機訊息。│戶：        │                  │
│    │      │          │0000000-0000│                  │
│    │      │          │900 （阮氏金│                  │
│    │      │          │海所有）    │                  │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┤
│  2 │丁○○│於98年4 月│(1)聯絡門號：│98年4 月23日上午8 │
│    │      │22日晚上7 │0000000000  │時7 分許，利用郵局│
│    │      │時許，在雅│（甲○○轉交│臨櫃現金匯款之方式│
│    │      │虎奇摩網站│）          │匯款7,000 元。    │
│    │      │佯稱欲出售│            │                  │
│    │      │折疊式腳踏│(2)收受匯款帳│                  │
│    │      │車訊息。  │戶：        │                  │
│    │      │          │0000000-0000│                  │
│    │      │          │579 （何雲隆│                  │
│    │      │          │所有，由檢察│                  │
│    │      │          │官另案通緝中│                  │
│    │      │          │）          │                  │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────┤
│  3 │戊○○│於98年7 月│(1)聯絡門號：│從98年7 月31日晚上│
│    │      │31日下午6 │0000000000  │8 時39分許起至98年│
│    │      │時14分許，│（甲○○所有│凌晨1 時33分許，利│
│    │      │以電話佯稱│）          │用華南銀行設置之自│
│    │      │為其網友「│            │動櫃員機轉帳9 次，│
│    │      │倩倩」，亟│(2)收受匯款帳│共14萬6,000 元。  │
│    │      │需借款應急│戶：        │                  │
│    │      │。        │000000-00000│                  │
│    │      │          │5 （己○○所│                  │
│    │      │          │有）        │                  │
└──┴───┴─────┴──────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
