【裁判字號】    99,司拍,167
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第167號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商甲○銀行股份有限公司依
    企業併購法有關分割之規定，於民國（下同）98年8月1日起
    受讓美商甲○銀行股份有限公司於台灣區之營業，合先敘明
    。相對人於89年1月17日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保其與案外人丙○○對聲請人之所欠借款之清償，設定
    新台幣（下同）2,600,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自89年1月11日起至129年1月10日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人丙○○
    於96年3月1日向聲請人借用2,149,865元，約定利息按機動
    利率計算，借款期限為22年，分期按月攤還本息。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20 %加付違約金，至99年6月止尚欠本金1,953,425元。
    另案外人丙○○於95年1月31日與聲請人達成無擔保債務協
    商，惟於96年2月起即逾期未繳本息，尚有欠款本金92,469
    元及其利息到期不能清償，案外人丙○○應即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件、房貸契約影本一件、本院97年度竹北
    小字第239號判決影本一件為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：相對人於89年1月11日以其
    所有不動產擔保案外人丙○○對聲請人2,600,000元借款，
    嗣後因案外人無力償還，相對人已依契約本旨就擔保範圍內
    按月繳納本息並無拖欠或逾期未繳之情形，案外人95年1月
    31日另行與聲請人達成無擔保債務協商之內容，相對人毫無
    所悉，且與原擔保債務之範圍不符，相對人不予承認，本案
    聲請人求償標的逾越擔保範圍，為此請求駁回聲請人之聲請
    等語。聲請人則以相對人雖主張其房屋貸款皆繳息正常，惟
    誠如聲請人之拍賣抵押物聲請狀檢附證物所陳述，並參照抵
    押權設定契約書及其他約定事項之約定，擔保物之擔保範圍
    為債務人即案外人丙○○對抵押權人即聲請人於設定時已存
    在及將來所負在所定最高限額內之借款、利息、違約金...
    等，若案外人丙○○有不能清償債務之實，聲請人即得處分
    本件擔保物，惟前述「最高限額內之借款」非僅限於房屋貸
    款，亦得包含案外人丙○○之無擔保債務協商毀諾債務抗辯
    。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    房貸契約書、本院97年度竹北小字第239號判決影本等件為
    證，本院依據形式上審查結果，足堪認定本件抵押權擔保之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，揆之首揭說明，
    即應准許拍賣抵押物之聲請。至相對人雖主張案外人丙○○
    無擔保債務協商之債務非抵押權所擔保之債務云云，然拍賣
    抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已經依法登記，且抵押債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，縱認相對人前開主張為真，亦係實體法上之爭執，按前
    開判例要旨，仍應由爭執其權利之人即相對人另行提起訴訟
    ，以資救濟，本件仍應為准許拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
