【裁判字號】    99,竹簡,529
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第529號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組、盛裝第二
級毒品甲基安非他命所用之夾鏈袋壹個，均沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於98年1 月12日以98年度毒聲字第13號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月24日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年
    2 月28日以97年度毒偵字第2277號不起訴處分。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月21
    日中午12時10分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸取煙霧之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99 年6
    月20日下午4 時10分許，在新竹市○○路218 號前因其另犯
    詐欺案件而執行附帶搜索時，當場查獲並扣得甲○○所有盛
    裝第二級毒品甲基安非他命所用之夾鏈袋1 個、甲基安非他
    命吸食器1 組，經甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯行，僅辯稱：伊最後施用毒品時間係於99年4月間
      某日，在其位於新竹市○○路453號4樓之1住處，以將安
      非他命置於玻璃球內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次云云（見偵查卷第4 頁背面至
      第5 頁）。惟查：
  １、被告甲○○於99年6 月21日中午12時10分許在新竹市警察
      局第一分局西門派出所內親採封緘之尿液（尿液檢體編號
      ：A-158 號）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      於99年7 月2 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：竹
      一-3）暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄各1 份在卷可查（見偵查卷第14、15頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6 處87年9
      月29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑
      ，足見前揭台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24
      小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排
      出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體
      質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依
      上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院
      衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙
      附卷可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局第一分局西
      門派出所內所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，其濃度分別為4240ng/ml 、7650
      ng/ml ，已各逾閾值濃度（均為500ng/ml）達8 倍、15倍
      有餘，是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他
      命濃度之高，足稽其於99年6 月21日中午12時10分許為警
      採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非
      法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。是被告甲○
      ○上開所稱施用毒品時間係於99年4 月間某日云云，誠難
      信屬實在。
（二）此外，復有新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、搜索經
      過及結果陳報書、扣押物品目錄表、扣押物品收據及扣押
      物品清單各1份、查獲照片3張在卷可稽（見上開偵查卷第
      6至13頁）。
（三）扣案之盛裝甲基安非他命所用之夾鏈袋1 個、甲基安非他
      命吸食器1 組（保管字號：99年度保管字第001151號，扣
      押物品清單見偵查卷第27頁）。
（四）被告甲○○前於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年1 月12日以98年度毒聲字第13號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月24日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年2
      月28日以97年度毒偵字第2277號不起訴處分等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、
      勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
      依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審
      理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年6月21日中午12時10分許為警採尿時起回
      溯96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2
      項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品
      甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用
      之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有施用毒品經送觀察、勒戒之紀
      錄，業已論述如前，另有賭博、詐欺等刑事前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施
      用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證，足徵其素行非佳，竟
      仍不知戒惕悔改，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條
      第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
      杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用
      毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，
      所生損害非大；再衡其於犯後否認犯行，態度非佳，並參
      諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
      心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫
      學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收之諭知：扣案之甲基安非他命吸食器1 組、盛裝第二
      級毒品甲基安非他命所用之夾鏈袋1 個（保管字號：99年
      度保管字第001151號，扣押物品清單見偵查卷第27頁）；
      均係屬被告甲○○所有且供其施用第二級毒品甲基安非他
      命所用之物，業據被告甲○○供承在卷（見偵查卷第4頁
      背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收
      之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
