【裁判字號】    99,竹交簡,252
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「飲用啤酒及保
    力達各1 瓶後」應更正為「飲用啤酒2 瓶及保力達1 瓶後」
    、證據欄第2 行之「被害人甲○○」應更正為「被害人胡源
    棟」、第5 行至第6 行「現場圖各1 份」應更正為「道路交
    通事故現場圖1 份」及應補充「汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查
    獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.16毫克之犯
    罪情節及其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
