【裁判字號】    99,竹北簡,394
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之供賭博用總帳冊壹本、簽單總表參
拾捌張、六合彩規則資料貳張、六合彩互碰總支數速見表資料壹
份、錄音機壹台、傳真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之供賭博用總帳冊一本、簽單總表三十八張、六合彩規
    則資料二張、六合彩互碰總支數速見表資料一份、錄音機一
    台、傳真機一台為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷並承認為其所有，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收之。至扣案之現金新臺幣6,300 元部分
    ，經查，並無證據足資證明該筆款項與被告之賭博行為有何
    關連性，尚無法認定係供被告賭博所用或所得之物，故不為
    沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
