【裁判字號】    99,審智易,6
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審智易字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  德鑫包裝科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  江肇欽律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6321號、99年度偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○係德鑫包裝科技股份有限公司（
    下稱德鑫公司，登記負責人甲○○另為不起訴處分）實際負
    責人，擔任總經理職務。乙○○明知德鑫公司員工於設計、
    製造機械模具時需利用到美商CNC電腦軟體公司（CNC-SOFTW
    AREING，下稱CNC 公司）所創作供使用者搭配機器設備製作
    實體模型之電腦程式著作「MASTER CAM」英文版，且經專屬
    授權欣昊實業股份有限公司（下稱欣昊公司）在臺灣翻譯改
    作其所有之「MASTER CAM」產品為中文版銷售，欣昊公司就
    該改作之衍生著作亦以獨立之著作受保護而享有著作權，非
    經CNC 公司、欣昊公司之同意或授權，不得擅自重製及將該
    侵害電腦程式著作財產權之重製物作為營業之使用，詎乙○
    ○為執行德鑫公司之業務，竟未經CNC 公司及欣昊公司之同
    意或授權，於民國91年至98年間，由德鑫公司不詳員工擅自
    重製上開「MASTER CAM」中、英文版在公司電腦內，嗣於98
    年8 月18日10時20分許，經警持法院核發之搜索票前往德鑫
    公司位於新竹縣新豐鄉埔和村18鄰埔頂465號之1廠房執行搜
    索查獲，扣得內有不詳之人所非法重製「MASTER CAM」中、
    英文版之電腦主機2 台，而查悉上情。因認被告乙○○等人
    涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人之
    著作財產權罪嫌等語。
三、查本件告訴人CNC 公司及欣昊公司告訴被告乙○○、德鑫公
    司違反著作權法案件，公訴人認係觸犯著作權法第91條第1
    項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，依同法第
    100條之規定，須告訴乃論。同法第101條第1項、第2項規定
    ，著作權法第101 條法人之代表人、法人或自然人之代理人
    、受雇人或其他從業人員，因執行業務，犯第91條至第93條
    、第95條至第96條之1 之罪者，除依各該條規定處罰其行為
    人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金；對前項行為人
    、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力及於他方
    。茲因告訴人於本院調解程序中已與被告德鑫公司達成和解
    ，並撤回對被告乙○○及德鑫公司之告訴，有刑事撤回狀各
    1 份在卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
