【裁判字號】    99,竹交簡,224
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國99年8 月10日晚上6 時30分許起至同日晚上8
    時許止（聲請書誤載為次日20時許止，應予更正），在新竹
    縣竹北市○○路某處飲用含酒精成份之藥酒1 杯，嗣酒後（
    未達心神喪失或精神耗弱之程度）已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，於同日晚上9 時許，猶駕駛車牌號碼0775
    -RV 號自小貨車，欲返回其位於新竹市○區○○路1 段2 巷
    109 弄24號之住處。嗣99年8 月10日晚上9 時37分許，甲○
    ○駕駛上開自小貨車行經新竹縣新豐鄉○○路○ 段200 巷5
    弄2 號前時，不慎擦撞劉素錦停放在該處之車牌號碼0955-H
    B 號自小客車，經警據報到場處理，並於同日晚上9 時54分
    許，對其施以酒精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升空氣含0.83毫克之濃度。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  新竹簡易庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  陳弘明
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1250號
    被    告  甲○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○路1段2巷109弄24號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年8 月10日18時30分許起，至次日20時許
    止，在竹北市○○路某處飲用酒類，俟同日21時許，尚屬不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼
    0775─RV號自用小客車，往其位在新竹市○區○○路1 段2
    巷109 弄24號住處方向行駛。嗣甲○○於同日21時37分許，
    駕駛上開車輛，行經新竹縣新豐鄉○○路○ 段200 巷5 弄2
    號前時，不慎擦撞劉素錦停放在該處之車牌號碼0955─HB號
    自用小客車，經警據報到場處理，於同日21時54分許對其作
    呼氣測試，測得酒精濃度達0.83MG/L而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）證人劉素錦於警詢之證述。
    （三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
          錄表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
          路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份
          、照片6 張。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
