【裁判字號】    99,審易,653
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第653號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1215號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年10月4日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於88年10月29日以88年度毒聲字第6452號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11
      月19日執行完畢釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官於88年11月17日以88年度偵字第1216號為不起訴處分
      確定；又於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院於89
      年6 月2 日以89年度毒聲字第1461號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於89年7 月6 日以89
      年度毒聲字第1752號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      於90年7 月1 日強制戒治管束期滿；又於92年間，因施用
      第二級毒品，經臺灣臺中地方法院92年度易字第1254號判
      決判處有期徒刑3 月，復經臺灣高等法院臺中分院於92年
      9 月10日以92年度上易字第1531號判決確定，於93年4 月
      23日徒刑執行完畢；又於93年間，因竊盜案件，經本院於
      94年2 月22日以94年度竹北簡字第46號判決判處有期徒刑
      3 月確定；又於93年間，因施用第一級毒品及施用第二級
      毒品案件，經本院於94年6 月23日以94年度訴字第196 號
      判處有期徒刑9 月、有期徒刑5 月確定；上揭二案復經本
      院於94年8 月31日以94年度聲字第752 號裁定定應執行刑
      有期徒刑1 年2 月確定(甲)；又於94年間，因竊盜案件，經
      本院於94年8 月30日以94年度訴字第483 號判決判處有期
      徒刑8 月確定；又於94年間，因施用第一級毒品及施用第
      二級毒品案件，經本院於94年12月9 日以94年度訴字第79
      5 號判決判處有期徒刑11月、有期徒刑7 月確定，上揭二
      案復經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第331 號裁定
      分別減刑為有期徒刑4 月、有期徒刑5 月15日、有期徒刑
      3 月15日，應執行刑有期徒刑1 年確定(乙)，上揭(甲)(乙)案接
      續執行，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢；又於98年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於98年5 月18日以98年
      度竹北簡字第219 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98
      年11月9 日徒刑執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，再因施用毒品案件經刑之追訴處罰後，復基於施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月29日晚上
      某時許，在新竹市○○路○段105 號今彩釣蝦場內，以將
      第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤後吸取
      煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      經警於99年5 月30日上午9 時42分許，在今彩釣蝦場內執
      行搜索查獲，復經甲○○同意採集尿液送驗後，結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
