【裁判字號】    99,竹交簡,331
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第331號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（98年度速偵
字第1966號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起
訴處分後聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第151 號），本
院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年9月23日晚上7時許在新竹
    縣竹東鎮三重里2巷1號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍騎乘江橫玉所有由其所使用之車
    牌號碼226—BRS號普通重型機車前往新竹市區找尋老闆領取
    薪水，嗣於翌（24）日凌晨1 時許，行經新竹市○○路與東
    光路口，因闖紅燈為警攔停舉發，發覺其有飲用酒類之嫌，
    遂對其施以酒精濃度呼氣測試，測得有呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後駕車之事實（
      見98年度速偵字第1966號偵查卷【下稱1966偵卷】第6至8
      頁、第22至23頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙（見同上偵查卷第9頁）。
（三）被告於被查獲後之98年9月24日凌晨2時許，經命其檢測直
      線步行10公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手緊貼
      大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳
      併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖
      觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
      1030等項目及用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
      ，畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表在卷為憑（見偵查卷第11頁）。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月15日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.71
      毫克，業如前述，參以被告前揭命其測式直線步行、雙腳
      併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼使
      用指尖觸摸鼻尖、及閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圖等項目
      測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀態甚明。
三、審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.71毫克，坦承
    酒後不能安全駕車之犯行，兼衡其素行尚佳、態度普通及經
    檢察官為緩起訴處分後，並未履行緩起訴條件浪費司法資源
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
