【裁判字號】    99,竹交簡,326
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第326號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1360號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間因二竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
      院分別以97年度易字第517號判決判處有期徒刑6月確定，
      及以97年度易字第626號判決判處有期徒刑6月確定，上開
      二案件並經臺灣苗栗地方法院以97年度聲字第841 號裁定
      應執行有期徒刑10月確定（尚未執行完畢，未構成累犯）
      。
（二）詎其仍不知警惕，於99年9月3日中午12時許起至下午1 時
      許止，在苗栗縣竹南鎮尚順大成社區工地飲用啤酒1 罐後
      ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於同日下午1
      時30分許時許，駕駛喬霖建材公司所有車牌號碼7069-UA
      號自用小貨車從該公司出發，載運建材至新竹市○○街後
      ，欲沿國道3號公路返回公司，迨同日下午3時24分，途經
      國道3號公路103公里南向處（新竹市香山區境內），因其
      未繫安全帶，為警攔停告發時，發現被告滿身酒味，遂對
      其施以酒精濃度呼氣測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每
      公升0.77毫克，而查獲上情。案經內政部警政署國道公路
      警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及於偵查中之自白（見偵查卷第6至7頁
      、第26至27頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第12頁）。
（三）小隊長張明光職務報告及內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙（見偵查卷第5
      、13頁）。
（四）被告於查獲後之99年9月3日下午3 時40分，經命其檢測直
      線步行10公尺後請其迴轉，經命其雙腳併攏，兩手緊貼大
      腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合
      格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查
      卷第10頁）。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.77
      毫克業如前述，參以被告並於員警查獲時有注意力無法集
      中、直線步行、雙腳併攏，一腳抬高，與朗誦阿拉伯數字
      等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告素行非佳，且無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後
    駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公
    升0.77毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好兼衡
    其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
