【裁判字號】    99,竹簡,377
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會竹東榮民醫院99年2 月26日竹醫醫字第09
    90000874號暨檢附之被告甲○○就診病歷1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰
    審酌被告所竊他人財物，侵害被害人財產上權益，對於社會
    治安及民眾財產安全產生危害惟念其犯罪手法尚屬平和，所
    竊物品價值共計新臺幣約100 元，價值非高，犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。另被告辯以期患有慢性精神分裂病云云，然經鑑定為
    慢性精神分裂病，併有幻聽、幻視及被害妄想症狀，有長期
    精神科病史，並接受門診藥物治療，其精神病症狀雖有改善
    ，但幻想被作法而被迫犯案，以致其認知、判斷、自我控制
    能力受損，但未達到精神耗弱程度等情，有財團法人天主教
    湖口仁慈醫院鑑定報告書1 份在卷可按（見偵查卷第103 頁
    至第106 頁），是以無從依刑法第19條第2 項之規定減輕其
    刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
