【裁判字號】    99,竹交簡,266
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第266 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「．．．（第3 行前段）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、．．．」
    應予以更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.74毫克，
    仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                    新竹簡易庭法  官           邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1281號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住新竹市○○區○○里○ 鄰○○街12
                          1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月12日17時許起，在新竹縣湖口工業區
    某工廠廠區內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟駕駛車號GQ7 －037 號重型機車，於99
    年8 月12日22時38分許，行經新竹市○○路8 號前處，為警
    攔檢查獲，於99年8 月12日22時40分許測得其呼氣酒精濃度
    值達0.74 MG/L ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    21    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
