【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    移交公司印鑑等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第277號
原      告  東南工業原料有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告乙○○間移交印鑑章等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，因原告撤回部分起訴，重新核定並命補繳裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  鄭明枝
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
