【裁判字號】    99,竹交簡,289
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第289 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾於民國95年2 月間，因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑7 月、緩刑2 年，惟上開案件於緩刑期滿
    ，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76
    條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經
    此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
    ，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係
    酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳
    播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒
    體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之
    用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且
    為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所
    有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其
    守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告
    仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行
    為，有加強知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正
    其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
    期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間
    ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5874號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設臺北縣三峽鎮安坑里1 鄰安坑7
                          號
                        現居新竹市○區○○路648 巷104 弄
                          58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月23日19時許，在新竹縣竹北市縣○○
    ○路土地公廟某路邊攤飲用啤酒2 瓶後，明知酒後吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨
    緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同
    日22時許，騎乘車牌號碼503 —BRL 號機車，離開上址返家
    ，嗣於同日23時2 分許，行經新竹市○○路323 號前時，為
    警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）酒
    精測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
