【裁判字號】    99,竹北簡,427
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣政府警察局竹縣警交字第 E00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄及通知聯上偽
造之「謝德光」署名各壹枚、序號018760號酒精濃度檢測記錄單
上偽造之「謝德光」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充「被告前曾因偽
    造文書案件，經本院以95年竹東簡字第23號判決判處有期徒
    刑五月確定，並於95年 9月22日易科罰金執行完畢」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上「收
    受通知聯者簽章」欄上偽簽「謝德光」署名（並複寫於通知
    聯上）之行為，係假冒謝德光之名義，表示願意收受該通知
    單之意思，故核此部分所為係犯偽造私文書罪；又被告偽造
    上開通知單後，復持以交付承辦員警存查而行使，顯然對上
    開文書之內容有所主張，已足生損害於司法警察、公路監理
    機關對於交通事件處罰之正確性及謝德光本人之權益。至被
    告在呼氣酒精濃度檢測單上被測人欄偽造之「謝德光」署名
    之行為，僅係證明受測者為何人，並無表示收受之意思，是
    該酒精濃度測試單顯不具收據之性質，自非刑法規定之文書
    ，其持之交還執行酒精濃度測試及訊問之警員，亦非行使偽
    造文書，是被告此部分犯行應僅成立刑法第217條第1項之偽
    造署押罪。被告先後於新竹縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯、通知聯、呼氣酒精濃度檢測單之文
    書上偽造署押之犯行，乃利用同一機會，先後冒用「謝德光
    」名義在上開文件上偽簽姓名，係於時間、地點密接之情形
    ，就同一犯罪構成要件事實，本於單一犯意接續進行，應論
    以接續偽造署押罪。又其偽造署押之犯行為偽造私文書之部
    分行為，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，皆不另論罪。
三、次按被告前曾因偽造文書案件，經本院以95年竹東簡字第23
    號判決判處有期徒刑五月確定，並於95年 9月22日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑
    。又被告於犯罪未發覺前，主動報警自首而接受裁判，符合
    刑法第62條前段自首之規定，予以減輕其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程
    度為國中肄業、犯罪所生損害及犯後態度度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告於新竹縣政府警察局竹縣警交字第 E00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章
    」欄上及通知聯上偽造之「謝德光」署名各一枚、序號0187
    60號酒精濃度檢測記錄單上偽造之「謝德光」署名一枚，均
    應依刑法第 219條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第 2項，刑法第216條、第210條、第219條、第62條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第216：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
