【裁判字號】    99,審交易,112
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審交易字第112號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2155號），本院認不宜依簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度審交易字第112 號），並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為宏昇玻璃行老闆，平日駕駛車
    牌號碼2595-YV 號（聲請簡易判決處刑書誤載為2595-TV 號
    ）自用小貨車載運玻璃及工具，為客戶安裝玻璃，係以駕駛
    為其附隨業務之人。被告乙○○於民國99年2 月8 日上午9
    時至9 時30分間，駕駛車牌號碼2595-YV 號自用小貨車，沿
    新竹市○○區○○街由西往東方向行駛，行經元培街鐵路地
    下道往香山高中50公尺處路段，適有告訴人甲○○由北往南
    方向跨越雙黃線，橫越該路段馬路，乙○○因持行動電話與
    他人通話中，而疏未注意車前狀況，其所駕駛之自用小貨車
    左前輪不慎輾壓告訴人甲○○之左腳，致告訴人甲○○受有
    左腳挫傷之傷害。被告乙○○未發覺肇事，仍逕行駕車離去
    ，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害罪部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟被告乙○○業已賠償
    告訴人甲○○新臺幣8 萬元，經告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，此有本院99年度竹交簡字第105 號卷聲請撤回告訴狀各1
    份在卷可稽（見本院卷第11頁）。是依照前開說明，本件被
    告乙○○業務過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
