【裁判字號】    99,竹交簡,298
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第298號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.79毫克，
    仍貿然騎乘普通重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告已有1 次
    相同之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之前科紀
    錄，經本院以96年度竹交簡字第908 號判決，判處拘役30日
    確定在卷可查。兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                    新竹簡易庭  法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                                書記官         王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1266號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第908 號判決判
    處拘役30日確定。詎甲○○仍不知悔改，於99年8 月12日凌
    晨2時30分許，在新竹市○○路某PUB飲酒結束後，已因之欠
    缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍於同日上午 8
    時許，騎乘車號759-BBZ 號重型機車欲沿新竹市○○街返回
    西大路18號住處，迨同日上午9時2分許，途經新竹市○○街
    20號勝利停車場前，不慎與黃慶隆駕駛之車號2602-NA 號自
    用小客車發生碰撞，致甲○○倒地受傷，嗣經警到場處理，
    並於同日上午9 時31分對甲○○施以呼氣所含酒精濃度測試
    ，測得濃度為每公升0.79毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘機車摔倒過
    程之供述。
  (2)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  (4)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及現場、車損照片9 張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
