【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第164號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國九十九年八月
二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳第二審裁判費新臺幣16
    ,350元，經本院於民國99年9月21日裁定限令於送達後5日內
    補正繳納，此項裁定已於98年9月24日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
