【裁判字號】    99,司拍,140
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第140號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  名佳育樂實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於84年8月9日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定
    新台幣（下同）20,000,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自84年8月5日起至89年8月4日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於84年8月
    10日向聲請人借用18,000,000元，約定89年8月10日清償，
    詎料屆期後，迭經催討，迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。又查，相對人名佳育樂實業股份有限公司已於92年
    11月24日府建商字第09216338600號函被廢止其公司登記，
    茲依公司之清算，以董事為清算人。為此以相對人董事為法
    定代理人聲請拍賣抵押物，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影本一
    件、相對人公司變更登記事項表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，相對人
    名佳育樂實業股份有限公司自設立登記後，自行停止營業6
    個月以上，經台北市政府於92年11月24日府建商字第
    09216338600號函廢止其公司登記，此有相對人名佳育樂實
    業股份有限公司變更登記事項表在卷可稽，依公司法第26條
    之1準用同法第24條規定，相對人公司即應行清算，並依公
    司法第8條第2項規定，以清算人為公司之代表人，惟查，相
    對人公司並未進行清算，依公司法第322條之規定以董事為
    清算人，經本院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月13
    日新院燉民政99司拍140字第15102號函，通知相對人得於7
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於99
    年7月23日合法送達相對人法定代理人丙○○及99年9月22日
    公示送達予相對人法定代理人乙○○，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
