【裁判字號】    99,竹交簡,287
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年8 月15日下午5 時許至同
    日晚間7 時許，在新竹市○○區○○路某處菜園內飲用藥酒
    2 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛拼裝
    之動力引擎三輪車（引擎號碼為3UR-502517號）沿新竹市○
    ○○路由南向北方向行駛，99年8 月15日晚間7 時19分許，
    行經新竹市○○○路、牛埔南路路口時，適有吳榮源駕駛租
    賃之車牌號碼1268-MM 號自用小客車，沿同向、同路段在前
    停等紅燈，因甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操
    控能力均明顯降低情形下，而自後失控衝撞吳榮源所駕駛之
    上揭自用小客車，嗣經到場處理事故之員警於同日晚間7 時
    44分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.93
    毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8至9頁背
      面、35至35頁）。
（二）證人吳榮源於警詢時之證述（見偵查卷第10至11頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第19頁）。
（四）新竹市警察局交通隊道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新
      竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、被告
      甲○○之駕駛執照影本、車輛詳細資料報表、證號查詢機
      車駕駛人、車牌號碼926-VY號自用小客車行照影本各1 份
      及道路交通事故現場及車損照片7 張在卷可參（見偵查卷
      第20至25、27至29頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.93毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，因【酒後駕車】原因，顯然無法正常駕駛
      ；又因嫌疑人有【酒後肇事】跡象，顯然無法安全駕駛等
      情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅，惟幸
      所釀災禍非大，造成證人吳榮源所駕駛車牌號碼1268-MM
      號自用小客車右後車燈及又後保險桿損壞，且坦承犯行不
      諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
