【裁判字號】    99,竹交簡,348
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於97年3 月27日以97年度竹交簡字第122 號判決
    判處罰金新臺幣（下同）60,000元確定（不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟仍於99年8 月28日下午5 時30分許起，在
    位於新竹市○○路、經國路路口附近之小吃店內，與友人一
    同飲用臺灣啤酒5 、6 罐後，復於同日不詳時間，至位於新
    竹市○○路、勝利路口小吃攤飲用臺灣啤酒2 、3 罐後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎駛黃清釧所有之
    車牌號碼NN2-905 號重型機車欲前往其位於新竹市○○路70
    號2 樓住處。嗣於翌日即99年8 月29日凌晨2 時30分許，行
    經新竹市○區○○路323 號前時，經執行巡邏勤務警員查覺
    有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至8、20
      至21頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、車輛詳細資料報表各1份等在卷可參
      （見偵查卷第9、12至14頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.97毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
      顯然欠佳；且駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
      或過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直線步行10
      公尺後請其轉身走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀
      無法保持平衡腳離開測試的直線；命其雙腳併攏，兩手緊
      貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其
      呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，其數
      錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；再命其用筆在兩個同心
      圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓，其畫圓圈不完整
      、不連續或劃在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
      後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
