【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣台中地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，業經
    本院99年度司執字第25160 號強制執行程序執行中，然聲請
    人已對該案提起異議之訴，並經台灣台中地方法院99年度中
    補字第1566號案件審理中，如不停止該案之強制執行，恐日
    後有甚難回復原狀之損害，為此請求裁定供擔保後停止強制
    執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1 所明定。而強
    制執行法第18條第2 項固規定：有提起異議之訴時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定，惟此所謂之「法院」係指受理異議之訴之現在繫屬
    之法院而言，而非實施強制執行之執行法院。
三、經查，聲請人於聲請狀上既自承已向台灣台中地方法院提起
    債務人異議之訴，由該院99年度中補字第1566號案件審理中
    ，並經本院書記官再向其確認無訛，此有本院公務電話紀錄
    一紙附卷可稽，準此以觀，上開債務人異議之訴現既由台灣
    台中地方法院審理中，是揆諸前揭說明，本件停止強制執行
    之聲請事件依法自應由台灣台中地方法院管轄，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項之規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
