【裁判字號】    99,竹北簡,423
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵字
第5217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年 1月21日修正公布，並
    自98年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正
    ，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該
    條第 2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而
    刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：
    「刑法第41條及第42條之 1之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動 6小時折算徒刑
    或拘役 1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98
    年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，
    本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，
    依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
