【裁判字號】    99,竹交簡,346
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1475號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國99年9 月20日上午11時許至下
    午2時許止，在新竹市青草湖鳳凰橋下之路旁飲用啤酒2瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘賴娥所
    有由其所使用之車牌號碼HQD—293號普通重型機車返家，嗣
    於同日下午3時26分許，行經新竹市○○路439號前，惟因騎
    車不穩為警攔停盤查，發覺其有飲用酒類之嫌，遂對其施以
    酒精濃度呼氣測試，測得有呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克
    ，而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於偵查中坦承於上開時、地酒後駕車之事實（見偵卷
      第19至20頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙（見同上偵查卷第7頁）。
（三）被告於被查獲後之99年9月20日下午4時45時許，經命其檢
      測直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手
      緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、
      雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指
      指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
      到1030等項目及用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
      內，畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表在卷為憑（見偵查卷第9頁）。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月15日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.83
      毫克，業如前述，參以被告前揭命其測式直線步行、雙腳
      併攏後，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼使
      用指尖觸摸鼻尖、及閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圖等項目
      測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀態甚明。
三、審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.83毫克，坦承
    酒後不能安全駕車之犯行，兼衡其素行非惡、態度良好等一
    切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於判
    決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    40 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2 款諭知緩刑
    期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5 款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
