【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1390號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同  朱俊雄律師
訴訟代理人
被      告  丙○○
訴訟代理人  朱容辰律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）柒佰萬壹仟壹佰貳
拾元，應徵第一審裁判費柒萬零參佰玖拾玖元，扣除原告已繳納
之捌仟參佰柒拾元，尚應補繳陸萬貳仟零貳拾玖元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蔡東晏
附表：（單位：新臺幣）
公告現值 ×土地面積 ×原告請求
= 89,300 ×（32+262）×2/15 + 89,300 ×（32+262）×2/15
＝7,001,120

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
