【裁判字號】    99,審易,1733
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1733號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第9433號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99年
度士簡字第691 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，公訴人認被告等係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲已據告訴人乙○○
    於民國99年9 月17日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回對被告
    丙○○、甲○○之刑事傷害告訴（見士簡卷第16頁），並有
    刑事告訴撤回狀1 份附卷可稽（見士簡卷第19頁），依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
