【裁判字號】    99,他,24
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第24號
原      告  王瑤瑄
被      告  何周淑卿
上列當事人間清償借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、原告對被告提起清償借款事件（本院99年度訴字第288 號）
    ，原告聲請訴訟救助，經臺灣板橋地方法院以98年度救字第
    144 號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納第一審裁
    判費新臺幣（下同）7,600 元。嗣該案經本院判決原告勝訴
    確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告第一審暫免繳納之裁判費為7,600
    元，是應即由被告向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
