【裁判字號】    99,審簡,1233
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1115號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1124號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之電子磅秤壹臺、勺子肆支、玻璃管伍
支、銼刀貳支、玻璃球伍個、分裝袋貳包及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第1595
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年11月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第4689號、第5937號為不起訴處
    分確定。又因持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    簡字第5881號判決處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第3226號判決處有期徒
    刑3 月確定；上開2 案件，再經同法院裁定應執行有期徒刑
    5 月確定，於99年4 月14日易科罰金執行完畢（於本件不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年3 月17日凌晨3 時許，在其位於臺北
    縣淡水鎮樹梅坑3 號之住處內，以將甲基安非他命置於扣案
    之吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年3 月17日中午11時5 分許，警方經其
    同意在臺北縣淡水鎮樹梅坑3 號住處搜索，扣得其所有供本
    件施用第二級毒品甲基安非他命所用之電子磅秤1 臺、勺子
    4 支、玻璃管5 支、銼刀2 支、玻璃球5 個、分裝袋2 包及
    吸食器1 組。(二)被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，並
    有被告所有供本件施用第二級毒品甲基安非他命所用之電子
    磅秤1 臺、勺子4 支、玻璃管5 支、銼刀2 支、玻璃球5 個
    、分裝袋2 包及吸食器1 組扣案可憑，足見被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子磅秤1 臺、勺子4 支、
    玻璃管5 支、銼刀2 支、玻璃球5 個、分裝袋2 包及吸食器
    1 組均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被
    告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至其他扣
    案之物與本件無涉，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
