【裁判字號】    99,聲,1609
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○原名方秀雲.
上列具保人因受刑人即被告妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○妨
    害性自主案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣5 萬元，繳納現金保證以後，將被告釋放，
    茲因受刑人逃匿，乃依法聲請裁定沒入上開保證金等語。
二、本件受刑人因妨害性自主案件，由臺灣高等法院以98年度上
    更一字第116 號判處有期徒刑8 年、刑前施以治療至治癒為
    止，但期間不得逾3 年，上訴後，經最高法院於99年4 月15
    日以99年度臺上字第2268號判決駁回上訴確定，而其戶籍地
    址並未變動，亦無在監在押，於執行中傳拘未果，已經通緝
    在案，有臺灣士林地方法院檢察署刑保字第91000065號刑事
    保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料
    查詢結果、在監在押全國紀錄表、送達回證及臺灣士林地方
    法院檢察署通緝書在卷可憑，足認其確已逃匿。茲檢察官聲
    請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應依刑事訴訟法
    第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
