【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1390號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國99年8
月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣參佰伍拾萬零伍佰陸拾元（算式詳附表），應徵裁
判費新臺幣伍萬參仟陸佰貳拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蔡東晏
附表：（單位新臺幣）
89,300 x（32 + 262）x 2/15 = 3,500,560

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
