【裁判字號】    99,聲,1639
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第10606 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法第82條之罪乙案，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規
    定，以98年度偵字第10606 號為職權不起訴處分確定，而扣
    案仿冒「LV」手提包1 只（臺灣士林地方法院檢察署98年度
    保管字第3283號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯
    商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條
    分別定有明文。
三、本件被告前揭涉犯商標法第82條之罪行，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第10606 號為職權不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之上開手
    提包1 只（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第3283號
    ）為「LV」商標仿冒品乙情，並有卷存鑑定證明書1 份為憑
    ，足認係供被告犯罪所用之物，又該手提包為被告所有乙節
    ，亦據被告於警、偵中陳明係友人贈送等語在卷（見98年度
    偵字第10606 號卷第72、100 頁）。茲檢察官聲請單獨宣告
    沒收，依上規定即無不合，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
