【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第280號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○○、乙○○、己○○、戊○
○、丙○○間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國99年8 月
30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為
新臺幣貳拾陸萬貳仟伍佰零陸元，應徵裁判費新臺幣肆仟佰零
伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
