【裁判字號】    99,婚,48
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度婚字第48號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年9 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民甲○○於民國88
    年12月27日結婚，被告並於89年3 月間來臺與原告共同居住
    生活。惟被告來臺後，非但未盡持家之本分，亦因年齡差距
    等因素開始嫌棄原告之工作能力、經濟能力，嗣竟於89年7
    月間離家未歸，自此音訊全無，迄今已逾10年，是被告所為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第
    1 項第5 款之規定，訴請判准兩造離婚等語，並聲明：(1)請
    准原告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張兩造於88年12月27日結婚，現婚姻關係存續中之事
    實，業據提出戶籍謄本、結婚公證書影本等件為證，堪信為
    真正。又原告主張被告於兩造婚後雖曾短暫來臺與原告共同
    生活，惟被告於89年7 月間離家未歸，迄今音訊全無等事實
    ，亦經證人乙○○到庭證稱：「（問：兩造婚後有無與你同
    住？）他們婚後原住登山路，被告在89年6 月間跑掉後就沒
    回來，我將原告接來與我同住。（問：被告離家後有無打電
    話回來？）沒有。（問：有無找過被告？）我們有去派出所
    報案，都找不到人，她音訊全無，大陸娘家也聯絡不上。」
    （見本院99年9 月20日言詞辯論筆錄）等語綦詳。另經本院
    依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出境紀錄，被
    告確自89年7 月26日出境後即未再有入境之紀錄，有該署99
    年1 月18日移署資處亦字第0990009136號函附之入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等件在卷
    可憑。而被告既經本院合法通知未到庭或提出書狀爭執，自
    堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼
    續狀態中者，為構成判決離婚之原因，我國民法第1052條第
    1 項第5 款有明文規定，且夫妻互負同居義務亦為同法第10
    01條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有
    支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以
    惡意遺棄他方，亦迭經最高法院著有判例可循（最高法院39
    年臺上字第415 號、49年臺上字第1251號判例參照）。經查
    ，本件被告於89年7 月26日出境後，即未再返臺與原告共同
    生活，迄今已逾10年，足見被告無維持兩造婚姻之意願，又
    無不能履行同居義務之正當理由，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，
    應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
