【裁判字號】    99,審簡,1221
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第728 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第768 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點伍陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行至第4 行所載之「93年度偵緝字第10號、
    第11號」，應更正為「93年度毒偵緝字第10號、第11號」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白。（見本
    院卷第96頁背面），
二、應適用之法律：
  (一)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3次 以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查，本件被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒，於執行完畢後5 年內再犯施用
    毒品罪，業經追訴及判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，
    距離前開觀察、勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並
    經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防
    制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人
    依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品
    ，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其
    犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.563 公克
    ），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
