【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第981號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二三六二號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹拾
萬元壹張（號碼：Ａ九０一０六），共計新臺幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院75年度全四字第601 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示金額之債票為擔保，並以本院75年度存字第
    607 號提存事件提存。嗣聲請人數次聲請變換提存物，現係
    依本院92年度聲字第1028號裁定准予聲請人變更為如主文所
    示之擔保物，以本院92年度存字第2362號提存事件提存在案
    ；及本院75年度執全四字第528 號假扣押執行程序執行在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並已聲請撤銷假
    扣押裁定確定，訴訟終結。聲請人亦依法向本院聲請通知受
    擔保利益人即相對人甲○○為於20日內行使權利而未行使（
    本院99年度聲字第755 號），爰依法聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
