【裁判字號】    99,聲,1637
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第10618號），經檢察
官單獨聲請宣告沒收（99年度執聲字第1110號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒LV商標之斜背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法一案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10618 號為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之仿冒LV商標斜背包
    1 個（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第3073號），
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案之LV手提包1 個為仿冒商品，有鑑定證明書在卷
    可稽（見彰化縣警察局員林分局刑案偵查卷宗第7 頁）；又
    本件被告違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第10618 號為緩起訴處分確定，亦有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見98
    年度偵字第10618 號偵查卷第11頁、本院卷），是上開仿冒
    LV商標之斜背包1 個確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
