【裁判字號】    99,審交易,436
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第436號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3707號），本院士林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
99年度士交簡字第619 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於民國99年9 月17日本院士林簡易庭訊問時當
    庭撤回其告訴，有訊問筆錄1 份在卷可稽（附於本院99年度
    士交簡字第619 號卷第10頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
