【裁判字號】    99,易,3114
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13183號、第13954號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因偽造文書及違反兒童及少年
    性交易防制條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院各判處有
    期徒刑2年6月及10年確定，合併定應執行刑有期徒刑12年3
    月確定，於民國98年5 月27日保護管束期滿假釋未經撤銷，
    以已執行完畢論。被告乙○○於99年5月3日19時5分許，在
    臺中市○區○○路91號「中國醫藥大學附設醫院」之兒童醫
    療大樓10樓加護病房，欲探視病中的父親龔正時，發現加護
    病房中除龔正之續弦李清蓮外，尚有自稱龔正義女之被告甲
    ○○在內，乃要求沒有親屬關係之被告甲○○出來，讓其先
    行探視（按加護病房於規定之探視期間，每床僅能同時有2
    位親友探視），然遭被告甲○○拒絕。雙方一言不合，竟均
    基於傷害人身體之故意，徒手相互拉扯，致被告甲○○因而
    受有右側手腕2×2公分擦挫傷之傷害；被告乙○○則受有背
    部挫傷、右手前臂挫瘀傷及紅腫之傷害。因認被告乙○○及
    甲○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○及甲○○互控傷害案件，其2人均經檢察官
    以涉犯刑法第277條第1項之傷害罪聲請簡易判決處刑(與起
    訴有同一之效力)，依刑法第287條規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○及甲○○業已達成調解，並於第一審辯論終結前
    具狀互相撤回告訴，有本院99年度司中調字第2188號調解程
    序筆錄、調解結果報告書各1份及聲請撤回告訴狀2份附卷可
    稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
