【裁判字號】    99,補,1259
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1259號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，本院於民國99年9月23
日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及及正本第三行、第四行關於「應徵收第一審裁判費
7,930元」之記載，應更正為「應徵收第一審裁判費7,430元（即
本件裁判費7,930元扣除支付命令聲請費500元）」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
