【裁判字號】    99,訴,1931
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○(LE TH.
            丁○○(LE TH.
被      告  甲○○(BUI V.
上三人共同
選任辯護人  李東炫律師
被      告  乙○○(LE VAN BAY)
                    統一編號：B0000000號
選任辯護人  王庭鴻律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1161
8、13988號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年拾月陸日起
延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等人因加重強盜
    案件，經本院訊問後，認均涉犯刑法第330 條加重強盜罪罪
    嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    而有羈押必要，於民國99年7 月6 日起執行羈押。茲本院以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自99年10月
    6 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
