【裁判字號】    99,聲,3709
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第221 號、99年度執字第5989號），本院裁定
如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，
    經依本院指定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，出具現金保
    證後，將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項，定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    前經本院指定保證金6 萬元由具保人繳納保證金後，已將受
    刑人釋放，有本院刑事被告保證書、刑事保證金收據各1 紙
    在卷可稽。嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案
    執行，且經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有
    送達證書3 份、拘票及司法警察報告書在卷可按，復以受刑
    人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所資料各1 份在卷可
    佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請
    經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
