【裁判字號】    99,中交簡,1938
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3300號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年9月4日晚上11時許至12時
    許止，在臺中縣神岡鄉圳堵村女友家中，飲用啤酒2瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    JRA－878號重型機車上路。嗣於99年9月5日凌晨0時41分許
    ，被告行經臺中縣神岡鄉○○路433巷口時，為警攔檢，並
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
（二）員警職務報告。
（三）酒精濃度測定紀錄表。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（六）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
