【裁判字號】    98,醫,8
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度醫字第8號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、中山醫學大學附設醫院間損害賠
償事件，上訴人對於中華民國99年9月6日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,500,
000元，應徵裁判費38,625元，未據上訴人繳納，且上訴人提起
上訴亦未表明上訴理由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判
費及提出上訴理由書表明上訴理由，逾期不繳上訴裁判費，即駁
回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4 日
               民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                          書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
