【裁判字號】    99,補,1305
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1305號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○○
            甲○○○
一、按民事訴訟法第77條之2第1項規定，以一訴主張數項標的者
    ，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為
    選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。又同
    法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以第466
    條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。
二、本件原告與被告等人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費。查原告於起訴狀記載訴訟標的：「200萬、復
    職」，是其係以一訴主張數項標的，惟就其中之「復職」一
    項，原告並未表明其因復職所得受之利益。玆限原告於收受
    本裁定送達5日內查報系爭「復職」訴訟標的之價額，並依
    民事訴訟法第77條之13規定（因財產權而起訴，其訴訟標的
    之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十
    萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一
    千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
    ，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收
    七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不
    滿萬元者，以萬元計算）繳納裁判費。如其訴訟標的之價額
    不能核定者，則以同法第466條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加十分之一定之（即165萬元），應徵第一審裁判
    費新臺幣17,335元。
三、原告所另主張之新臺幣（下同）200萬元部分，則應另徵第
    一審裁判費新臺幣20,800元。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內依前二項所示補繳裁判費，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
五、原告應另依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明
    下列各款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，
    檢具掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
