【裁判字號】    99,易,3125
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○已於民國9.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，（99年
度毒偵字第3046號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第 307條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於民國99年 9月15日死亡，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果、個人
    除戶資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
