【裁判字號】    98,重訴,135
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第135號
原      告  立壕有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李慶松  律師
複代理人    蔡瑞麒  律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列2人共同訴訟代理人
            張績寶  律師
複代理人    張瓊文  律師
            陳夏毅  律師
            蘇若龍  律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年8月30日所為之判
決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第二項關於「貳佰零肆萬伍仟貳佰肆拾壹元」之記載
，應更正為「柒佰壹拾貳萬捌仟玖佰零元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
