【裁判字號】    99,訴,2298
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1978號
），於中華民國99年10月4日下午4時在本院刑事第十六法庭宣示
判決，出席職員如下：
                             法  官  王世華
                             書記官  蕭訓慧
                             通  譯  陳智全
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因共玖包（驗餘淨重各零點零肆貳柒公克、零點零貳
貳公克、零點零壹玖柒公克、零點零貳伍肆公克、零點零貳壹
公克、零點零貳壹公克、零點零貳玖陸公克、零點零玖柒公
克、零點零零柒公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離
而應視為毒品），沒收銷燬之，扣案之電子秤壹台、鏟管支，
均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之玻
璃球吸食器壹支，沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案之第一級毒
品海洛因共玖包（驗餘淨重各零點零肆貳柒公克、零點零貳貳
公克、零點零壹玖柒公克、零點零貳伍肆公克、零點零貳壹公
克、零點零貳壹公克、零點零貳玖陸公克、零點零玖柒公克
、零點零零柒公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而
應視為毒品），沒收銷燬之，扣案之電子秤壹台、鏟管支、扣
案之玻璃球吸食器壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑4月確定，嗣於民
    國97年11月20日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8月1日
    執行完畢釋放。詎猶不知警惕，先基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年5月18日為警採尿前3、4日間某時，在臺
    中縣豐原市○○路599巷40號住處，以將海洛因摻入香菸內
    之吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月17日某時，在臺中
    縣豐原市○○路599巷40號住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    99年5月18日上午10時15分許，為警在上址查獲，並扣得其
    所有之海洛因9包（驗餘各淨重0.0427公克、0.0232公克、
    0.0197公克、0.0254公克、0.0231公克、0.0213公克、0.
    0296公克、0.0397公克、0.0307公克）、供施用海洛因所
    用之電子秤1台、鏟管3支、供施用甲基安非他命所用之玻
    璃球吸食器1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                        書記官  蕭訓慧
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
符合前述得上訴之特別規定提起上訴未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
