【裁判字號】    99,易,3167
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署言股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18330號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度中簡字第2
697號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人吳丞凱已於民國九十九年九月二
    十二日與被告達成和解，告訴人並於同年月二十四日具狀撤
    回對被告之前揭傷害告訴，有告訴人提出之刑事撤回告訴狀
    、傷害和解書及本院九十九年九月二十九日公務電話紀錄表
    各一件附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
