【裁判字號】    99,中簡,2640
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3174號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單玖張、傳真機貳台、電子
計算機貳台、錄音機壹台、錄音帶壹捲及倍數表貳張均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意，自民國99年5月初某日起至99年8月19日止，提
    供台中縣太平市○○路249號2樓，充作公眾得出入之場所，
    聚集不特定多數人以電話或傳真下注簽賭並與之對賭，以此
    方式經營「六合彩」賭博。其簽賭方式分為「二星」、「三
    星」，賭客每簽注1支之賭金為新臺幣（下同）10至100元不
    等，以核對香港六合彩於每星期二、四、六開出之中獎號碼
    決定輸贏。凡對中號碼者，「二星」每注可得彩金57倍、「
    三星」每注可得彩金 570倍，若未對中號碼，則所簽注之賭
    金即全歸甲○○所有。迄99年8月20日下午4時許，經甲○○
    同意警方搜索後，在上址當場查獲，並扣得甲○○所有供賭
    博用之傳真機2台、電子計算機2台、錄音機1台、錄音帶1捲
    、倍數表2張及屬當場賭博器具之下注簽單9張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之傳真機2台、電子計算機2台、錄音機1台、錄音帶1
      捲、倍數表2張及下注簽單9張等證物。
  (三)查獲現場照片5張。
三、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪、同法第 268條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博
    罪。被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所
    及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆
    之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如
    有中斷應屬例外，是以本件被告自99年5月初某日起至同年8
    月19日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，
    依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告被
    告已有2次賭博犯罪前科之品行(參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），其經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並
    助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣
    ，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、
    所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之下注簽單 9張係當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207號判決要旨參照），應依刑法第266條第
    2項規定諭知沒收；另傳真機2台、電子計算機2台、錄音機1
    台、錄音帶1捲及倍數表2張等物，均係被告所有供上開賭博
    犯罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第 1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
