【裁判字號】    99,司促,33896
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第33896號
異  議  人  甲○○
上異議人甲○○因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支
付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、查本院於民國（下同）99年9月1日就上開事件所發之支付命
    令，據卷內送達證書所載，係於99年9月7日送達正本於異議
    人，而本件異議之提出，則為99年9月29日，顯逾法定期間
    。是依上開規定，異議人之異議，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
