【裁判字號】    99,法,39
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中國醫藥大學
聲請人聲請准對財團法人中國醫藥大學之法人章程為處分事件，
本院裁定如下：
    主      文
如附件所示「財團法人中國醫藥大學董事會組織章程」准予廢止
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人中國醫藥大學之董事長，
    該法人原分別訂立有捐助章程及如附件所示之董事會組織章
    程。前依主管機關之要求，將董事會組織章程之相關規定，
    移併至捐助章程中而為規定，並經鈞院99年度法字第29號裁
    定准予變更捐助章程在案，是財團法人中國醫藥大學董事會
    組織章程已無繼續存在之必要，爰檢具鈞院99年度法字第29
    號准予變更捐助章程裁定影本，聲請裁定准予廢止「財團法
    人中國醫藥大學董事會組織章程」之處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。經查，財團法人中國醫藥大學訂有捐助章程及董事會組
    織章程，其原有之董事會組織章程，前於該法人第17屆第4
    次董事會決議修正捐助章程時，一併決議廢止董事會組織章
    程一節，有本院依職權所查調財團法人中國醫藥大學之相關
    法人登記卷宗及本院99年度法字第29號變更章程處分事件卷
    宗可參。財團法人中國醫藥大學原所訂立如附件所示之董事
    會組織章程之原有主要內容，既經於捐助章程中予以新增，
    並由本院以99年度法字第29號裁准變更捐助章程處分在案，
    而聲請人為該財團法人之董事長係利害關係人，其依法聲請
    處分，核無不合，爰將如附件所示「財團法人中國醫藥大學
    董事會組織章程」予以廢止。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第四庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
