【裁判字號】    99,聲,3876
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第233號，99
年度毒偵字第919號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第九七九號被告甲○
○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘淨重合計壹點零玖陸捌公克，含空包裝袋貳只），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第979號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之甲
    基安非他命2包（驗餘數量1.0968公克），係違禁物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告林品穎上開違反毒品危害防制條例一案，經本院
    以99年度毒聲字第163號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於99年4月22日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分等情，有前揭裁定、
    不起訴處分書正本附卷可憑；而扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2包（驗餘數量1.0968公克，含空包裝袋2只應視為毒品
    之一部分），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，此有扣押物品清單
    、行政院衛生署草屯療養院99年3月24日草療鑑字第0990300
    149號鑑定書各1份附卷可稽，是聲請人之聲請，核無違誤，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭 榮 峰
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
