【裁判字號】    99,中交簡,1933
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中交簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一八七四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第四行至
    第五行更正為「嗣於同日二十一時零六分許」，(二)證據並
    所犯法條欄一第三行更正為「道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表」，第四行補充更正為「道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、診斷證明書、酒後駕車代保管車輛領回授權委
    託書各一份」，第五行至第六行更正為「現場及監視器翻拍
    照片共十四幀等附卷可稽」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
