【裁判字號】    99,中簡,2649
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：99年度毒偵字第2976號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於99年1月15日由臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官以98年度毒偵字第3070號為不起訴處分確定
      。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5
      月21日凌晨0時許，在臺中市明德家商附近之綽號「小五
      」友人住處，施用甲基安非他命1次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
