【裁判字號】    99,交聲,3622
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3622號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十八年四月十七日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＡＨ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：九十六年十月十二日已辦理車牌遺失繳
    銷，九十七年一月十九日超速違規非本人，爰依法聲明異議
    等語。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○(原名裴詩婷)（
    下稱受處分人）名下ＫＥＨ－六五０號重機車，於九十七年
    一月十九日五時九分許，在基隆路長興街南向北處，因「汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」之
    違規，經臺北市政府警察局南港分局交通分隊員警以依道路
    交通管理處罰條例第四十條逕行舉發。視「單退查詢報表」
    知違規單通知聯警方採「寄存送達」方式完成送達程序。本
    站於九十八年四月十七日以裁監稽違字第裁六一－ＡＨ00
    00000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣一千八百元整，罰鍰
    限於九十八年五月十七日前繳納，逾期則依裁決書處罰主文
    二、規定裁處（已於九十九年七月移請法務部行政執行署臺
    中行政執行處執行收繳）等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項規定可資參照。又
    依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十八條規定參照。故受處分人自應於上開規定之
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文；且按「送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達」、「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由
    拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達」
    、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存三個月。」，行政程序法第七十二條第一項、第三項、
    第七十三條第一項、第三項、第七十四條分別定有明文。且
    交通違規事件，經監理站依道路交通管理處罰條例裁處罰鍰
    ，並將裁決書以寄存送達方式送達駕駛人，裁決書之送達於
    寄存之日即生效力（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律
    座談會刑事類提案第四二號研討結果參照）。
四、經查，本件受處分人之戶籍地址自九十三年五月十二日起即
    設於臺中市○區○○街三十三之十四號，此有受處分人之個
    人基本資料查詢結果一份在卷可憑。又上開裁決書於九十八
    年四月二十二日以郵務掛號送達受處分人上揭戶籍地址，惟
    經郵務人員以未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人
    或應受送達處所接收郵件人員，而將該送達文書寄存於台中
    雙十路郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達等情，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站裁監稽違字第裁六一－ＡＨ0000000號裁決書、送
    達證書影本各一份在卷可稽。從而，原處分機關逕依違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理準則第五條及行政程序
    法第七十四條規定，將裁決書寄存於送達地之郵政機關，並
    無違誤。則本件裁決書之送達程序於法核無不合，已於九十
    八年四月二十二日生送達之效力。故受處分人如欲聲明異議
    ，應於上開裁決書送達翌日起二十日內為之，亦即應於九十
    八年五月十二日之前提出異議，詎受處分人竟遲至九十九年
    九月二十三日始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之受處
    分人所提之聲明異議狀一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之
    法定不變期間，且無從命其補正。揆諸首揭法律規定與本院
    說明，受處分人聲明異議於法自有未合，本院當應裁定駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
