【裁判字號】    99,中簡,2704
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19735號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國97年6月16日上午8時30分許，在台中市北屯區旱溪畔
    ，自稱為「詹國東」，藉故與在溪邊釣魚之乙○○攀談，並
    佯稱自己有能力引薦乙○○至林務局任職，但需繳納新臺幣
    （下同）22,000元之報名費云云，致乙○○陷於錯誤，遂邀
    同甲○○至其台中市北屯區○○○路○段66號住處，進一步
    商談，並交付22,000元現金予甲○○。甲○○得手後，即趁
    機逃離，並將騙取所得之金錢花用殆盡。嗣乙○○察覺被騙
    ，乃報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時指證被害情節。
  (三)臺中市警察局99年 5月19日中市警鑑字第0990036583號函
      、內政部警政署刑事警察局97年8月1日、99年 5月17日分
      別出具之鑑定書、臺中市警察局第五分局受理各類案件紀
      錄表、勘察採證同意書、現場勘察報告、證物採驗紀錄表
      、現場採證照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告有多次犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、國中畢業之智識程度、無業之生活狀況（見警卷
    第3頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，暨犯罪之動機、手段、
    所生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第 1項，刑法第339
    條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
