【裁判字號】    99,小上,85
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第85號
上訴人    乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8月6日
本院臺中簡易庭99年度中小字第709號第一審小額民事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，
    未提出者毋庸命其補正，由第二審法院以裁定駁回之，民事
    訴訟法第436條之24第2項、第436條之32第2項準用同法第
    471條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人於民國99年8月31日提出聲明上訴狀，其上訴
    狀僅表明「為不服臺灣台中地方法院99年度中小字第709號
    民事判決，茲於法定期間內聲明上訴，至上訴理由容具補呈
    」等語，並未具體載明其認第一審小額民事判決所違背之法
    令及其具體內容之上訴理由，惟上訴人逾20日迄未補具上訴
    理由書指摘原判決有何違背法令，則其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額，
    而本件第二審訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  審判長  法  官  李悌愷
                                      法  官  莊嘉蕙
                                      法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
