【裁判字號】    98,訴,3922
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度訴字第3922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
8月17第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人即被告係於民國99年8月23日親
    自收受判決正本，有送達證書存卷可稽，其遲至同年9月6日
    始行上訴，有台灣台中看守所收件章可參，已逾上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 張靜琪
                                      法  官 黃麗玲
                                      法  官 蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
