【裁判字號】    99,訴,1170
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  黃淑雅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國99
年9 月13日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人黃淑雅律師
（財團法人扶助基金會指定）」之記載，應更正為「指定辯護人
義務辯護人黃淑雅律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人黃
    淑雅律師（財團法人扶助基金會指定）」之記載，顯係誤寫
    ，應更正為「指定辯護人義務辯護人黃淑雅律師」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  劉敏芳
                                        法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
