【裁判字號】    99,司養聲,262
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第262號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○之子
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被收養人之國籍資料或印尼國籍法規。
二、本件收養符合印尼法規之證明文件。
三、丙○○之護照。
四、收養人乙○○之戶籍謄本。
五、收養人之健康檢查表、財力證明及在職證明。
六、收養人向轄區派出所申請之良民證（即無前科之證明）。
七、前揭收養文件如於境外作成，應檢具當地中華民國駐外機構
    認證或證明之文件；如係外文，並應添據中文譯本。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
