【裁判字號】    99,中簡,1062
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2503號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第四行「竟於該院98
    年8月19日審理中」補充更正為「竟於98年8月19日下午，在
    該院刑事第7法庭該案審理中」；證據部分補充：「臺灣高
    等法院臺中分院99年度上更(一)字第44號、最高法院99年度
    臺上字第5529號刑事確定判決各1份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查，被告於98年
    11月11日偵查中，即坦承本案犯行，有其偵訊筆錄一份在卷
    可按(見臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度他字第四二三
    四號偵查卷影卷第六一至六二頁)，而其所虛偽陳述之案件
    ，係於九十九年九月二日始經最高法院以九十九年度臺上字
    第五五二九號判決駁回該案被告趙令焜之上訴而告確定，有
    上開判決書附卷可稽，足見被告係於所虛偽陳述之案件裁判
    確定前自白，應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、第四十七
    條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
