【裁判字號】    99,聲,3896
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第231號、99年度執字第8861號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯公共危險案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出
    具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，聲請應沒入具保
    人繳納之保證金
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定為之。刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人繳納保證金後，
    已將其釋放，有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1紙在卷可稽
    。嗣受刑人經傳拘無著，此有送達証書、戶役政連結作業系
    統資料及拘提報告書各1紙足憑，經通知具保人帶同受刑人
    到案執行亦未果，有送達証書、戶役政連結作業系統資料各
    1件可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118條第2項、第1項，
    第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
