【裁判字號】    99,交易,734
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
522號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○○於民國99年10月4日具狀撤回其告
    訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  陽股
                                     99年度偵字第18522號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路489號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月23日晚間，駕駛車牌號碼M3-8163號自
    用小客車，沿臺中市○區○○路由旱溪西路往東英路方向行
    駛，嗣於同日晚間9時55分許，途經十甲路與旱溪東路交岔
    路口後，駛入十甲路之快車道時，原應注意汽車在該路段行
    駛之最高時速不得超過50公里，且應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時天候陰、夜間有照明、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然以每小時60至70公里之速度疾駛。
    適有行人乙○○○亦未注意在劃有分向限制線之路段，不得
    穿越道路，仍自甲○○之左側穿越十甲路之分向限制線往十
    甲路旁之統一超商方向行走，甲○○因車速過快，待發覺有
    行人時，已閃避不及，乃撞及行至十甲路快車道上之乙○○
    ○，致乙○○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腹部鈍挫
    傷併腹內網膜出血、肝臟輕度損傷、骨盆骨折、右側脛骨腓
    骨閉鎖性骨折、左側橈骨骨折、右側鎖骨骨折、右側第3根
    肋骨骨折之傷害，而達重大難治重傷害程度。甲○○肇事後
    ，停留於現場等候員警前來處理，而在有偵查權限之人知悉
    犯罪人前，主動報警而自首接受裁判。
二、案經乙○○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○○指訴之情節大致相符；並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市○○○道路交通事故談
    話紀錄表、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、交通事故補充資料表、臺中市○○○道路交通事故初步
    分析研判表、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書及現場照片
    6張等附卷可稽。按行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    無速限標誌或標線者，行車速度不得超過50公里。又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第93條第1項第1款及第94條第3項分別
    訂有明文。被告駕車自應盡此注意義務，而依當時天候陰、
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意情事，竟疏未注意及此，貿然以每小時60至70
    公里之速度超速疾駛，因而肇事，其駕駛行為自有過失。且
    被告之過失駕駛行為，與告訴人所受之傷害間，具有相當因
    果關係。雖告訴人在劃有分向限制線之路段穿越道路，違反
    道路交通安全規則第134條第3款之規定，對於事故之發生亦
    有過失，然不能因此解免被告應負之過失責任。本件事證明
    確，被告罪嫌已堪認定。
二、本件依告訴人所提出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書所
    載，告訴人因本件事故所受之傷害，符合重大傷病之要件，
    應已達難治之程度。是核被告所為，係犯刑法第284條第1項
    後段之過失致重傷罪嫌。被告於肇事後，於有偵查權限之人
    知悉犯罪人前，主動報警而自首接受裁判，有臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙存卷可參。請依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書  記  官  張智翔
所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
