【裁判字號】    99,司拍,663
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第663號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人王聰輝以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人王聰輝之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年7月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          5,760,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國85年7月22日至民國115年7月21日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：王聰輝。
    嗣債務人王聰輝業於民國99年3月26日死亡，上開抵押物由
    相對人丙○○、乙○○依法繼承。而債務人王學燦於民國97
    年9月26日邀同債務人王聰輝為一般保證人兼擔保物提供人
    向聲請人借款4,000,000元，約定有利息及違約金，清償日
    期為民國112年9月26日，如未按月付息，即喪失期限利益。
    詎債務人王學燦自民國99年8月26日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金3,659,586元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
