【裁判字號】    99,訴,1811
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    查閱財產文件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1811號
原      告  曾祥烈
訴訟代理人  簡維弘  律師
被      告  曾文文
上列當事人間查閱財產文件事件，本院於民國99年9月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將伊莎有限公司自民國九十三年七月六日至民國九十九年
二月二十八日止之資產負債表、損益表、股東權益變動表、現金
流量表、明細分類帳、日記帳、總分類帳、進貨明細帳、銷貨明
細帳、存貨明細帳，傳票、活存存摺、銀行甲存明細憑單、進貨
單、銷貨單憑證等及形成上述財務報表之相關憑證，與各年度營
利事業所得稅結算申報書、發票明細表及營業人銷售額及稅額申
報書交付原告查閱。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造及訴外人許芳暖於民國93年7月6日出資
    設立訴外人伊莎有限公司，現由被告擔任公司代表人，並由
    其實際經營公司，原告曾祥烈則為不執行業務之股東。97年
    3 月間被告向公司其他股東表示公司業已嚴重虧損，欲將公
    司股份或資產出讓，原告聞悉後即要求被告應提出公司相關
    帳冊，以令股東明瞭虧損之原因及實際金額，詎料被告始終
    不願提出，爰依公司法第109條規定，請求判決如主文所示
    。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出訴外人伊莎有限公司登記資料
    查詢、變更登記登記表等件為證，核與原本相符。被告對於
    原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項、第1項規定即視同自認，自堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依公司法第109條規定，請求被告應履
    行如主文第1項所示之行為，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
