【裁判字號】    97,建,158
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第158號
上  訴    人    漢翔航空工業股份有限公司
法定代理  人    邢有光
被上  訴  人    李宏道
                中技工程顧問有限公司
兼法定代理人    林孟滄
被上  訴  人    大域工程顧問有限公司
法定代理  人    張瑞仁
被上  訴  人    歐陽憲明
                張錦文
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於原判決不利部分提起
上訴，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）15,359,300
元，應徵第二審裁判費220,752元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
