【裁判字號】    99,訴,749
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    無因管理等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第749號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  吳榮昌律師
複代理人    陳世川律師
複代理人    甲○○
被      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處(即屠永盦之遺
            產管理人)
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間無因管理等事件，本院於民國99年9月29日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本事實及理由欄中關於「原告得向被告請求給付之喪葬
管理費用為105萬7700元」記載，應均更正為「原告得向被告請
求給付之喪葬管理費用為105萬5700元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
