【裁判字號】    99,簡,752
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第841號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充證據「被告於本院審理時之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人甲○○○間因細故發生口角爭執，未能理性
    解決紛爭，一時氣憤竟訴諸暴力，造成告訴人受有傷害，兼
    衡酌告訴人所受傷害程度尚屬輕微，被告於本院審理時坦認
    犯行，犯罪後態度尚可，惟其迄今尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損害等一切情況，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
