【裁判字號】    99,訴,2073
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2073號
原      告  甲○○
被      告  鉅利得建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴
    未依法繳納足額之裁判費。查原告訴請確認董事委任關係不
    存在，屬於因財產權而涉訟，且其訴訟標的價額屬不能核定
    ，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即新臺幣（
    下同）1,650,000元，而依同法第77條之13規定，應徵第一
    審裁判費17,335元，扣除原告前已繳納之裁判費3,000元外
    ，尚應補繳14,335元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  林筱涵
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
