【裁判字號】    99,中簡,2533
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16013號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另增列現場蒐證影音光碟（見偵查卷光
    碟片存放袋）為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。爰
    審酌被告無犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、高中肄業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況
    （見警卷第2頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，暨犯罪之動機
    、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第 2項，刑法第135
    條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
