【裁判字號】    99,司聲,1761
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1761號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請明星電機廠有限公司延展清算完結事件，本院裁
定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年九月二十七日起展期至民國一百年三
月二十六日止完結清算。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係明星電機廠有限公司之清算人，依法應
    於6個月內即99年9月26日前清算完結，惟因該公司部分股東
    之繼承人散居海外，必須待其將匯款所需文件交付給聲請人
    ，聲請人方得分配剩餘財產，而海外辦理文書認證，約需二
    至三個月時間，致無法如期清算完結，為此聲請裁定准予展
    期等語。
三、經本院調閱本院98年度司司字第103號呈報清算人卷宗及 99
    年度司聲字第 482號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無
    不合，應予准許展期至100年3月26日止完結清算。另聲請人
    於本次延展期間內務須積極辦理清算事宜，如於延展期限將
    屆滿前再次聲請延展，須具體敘明此次延展清算期間債權債
    務處理情形及不能如期清算完結之理由，並檢具相關事證，
    附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
