【裁判字號】    99,訴,2006
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，繳納保證金，茲
被告逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人乙○○繳納現金3
    萬元後，已將被告釋放。
三、茲被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
