【裁判字號】    99,聲,3882
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2797號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之名片筆記本壹本，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11844號緩
    起訴處分，於民國98年6月8日確定，99年6月7日緩起訴期滿
    未經撤銷，則扣案之仿冒「LV」名片筆記本（詳臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度保管字第2124號扣押物品清單）1本，
    係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第2 項規定專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第83條規定犯前2 條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。經查，本
    案被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第11844號緩起訴處分，於民國98年6
    月8日確定，99年6月7日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字
    第3349號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書、全國刑案資料查註表各1份在卷可參，
    而上開扣案之仿冒「LV」名片筆記本1本，係被告所有，供
    其犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪之商品
    ，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，業據被告於警詢中
    供述明確，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
