【裁判字號】    99,勞上易,11
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞上易字第11號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳文靜律師
            廖士毅律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因確認僱傭關係存在等事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額
新台幣（下同）9,357,957元，第三審應徵裁判費140,496元，扣
除已繳19,468元，尚有121,028元未繳；另其不服原法院第一審
判決，上訴於本院，裁判費繳納不足，尚應補繳121,028元。上
訴人共應補繳裁判費242,056元。茲依民事訴訟法第481條、第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
核定價額部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
