【裁判字號】    99,再,19
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    履行分割共有土地協議等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度再字第19號
再審原告    乙○○
送達代收人  甲○○
再審原告與再審被告丙○○間履行分割共有土地協議事件，經核
訴訟標的金額1,597,202元（新台幣，下同），應徵裁判費25,26
0元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
