【裁判字號】    99,上訴,617
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，均自中華民國99年10月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國99年3月19日執行羈押，嗣經2次延長羈押，至
    中華民國99年10月18日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年10月19日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
