【裁判字號】    99,司聲,1010
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1010號
債  權  人  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣金聯資產股份有限公司與原債權人
    萬泰商業銀行股份有限公司於民國(下同)91年12月19日簽訂
    債權讓與契約書，受讓原債權人萬泰商業銀行股份有限公司
    對相對人之被繼承人邱文宗之債權；第三人匯誠第一資產管
    理股份有限公司與第三人臺灣金聯資產股份有限公司於98年
    11月25日簽訂債權讓與契約書，受讓臺灣金聯資產股份有限
    公司對相對人之被繼承人邱文宗之債權；聲請人與第三人匯
    誠第一資產管理股份有限公司於98年12月20日簽訂債權讓與
    契約書，受讓第三人匯誠第一資產管理股份有限公司對相對
    人之被繼承人邱文宗之債權，因被繼承人邱文宗已於98年9
    月1 日死亡，相對人為被繼承人邱文宗之法定繼承人，經聲
    請人依據民法第297 條規定，依相對人之戶籍地，通知相對
    人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。
    為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之存證信函意思表
    示之通知為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟由該規定觀之，倘若相對人並無住居所不
    明之情形，僅係逾期招領、拒絕受領文書或其他情形，則無
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知之適用。經查，聲請人主張對相對人無法送達之事實依據
    ，係其所提出對相對人乙○○○○○○送達之回執信封影本
    一份為據，然上開回執信封，所記載之相對人地址為「臺南
    縣永康市○○里○○○街230巷5號」，與相對人最新戶籍地
    為「嘉義市○區○○街75巷2號」有別，有聲請人提出之送
    達回執信封影本為證，要與聲請人所主張相對人住居所不明
    之情形有間，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
