【裁判字號】    98,訴,1388
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1388號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7 月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
   主  文
原判決原本與正本事實及理由欄二內、事實及理由欄四、(一)、2.
內關於「原告、被告乙○○與被告甲○○就系爭土地之應有部分
分別為六分之一、六分之一及三分之二」，均應更正為「原告、
被告乙○○與被告甲○○就系爭土地之應有部分分別為三分之二
、六分之一及六分之一」；事實及理由欄四、(一)、3.內關於「已
為原告、被告乙○○與被告甲○○共有，應有部分分別為六分之
一、六分之一及三分之二」，應更正為「已為原告、被告乙○○
與被告甲○○共有，應有部分分別為三分之二、六分之一及六分
之一」；事實及理由欄四、(二)、、2.內關於「如附圖一所示之分
割方案係將系爭土地北側分歸被告共有，如附圖二所示」，應更
正為「如附圖二所示之分割方案係將系爭土地北側分歸被告共有
，如附圖一所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
