【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯賭博案件（本院95年度簡字第2809號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1141號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯賭博案件，經本院於民
    國95年11月9日以95年度簡字第2809號判處有期徒刑6月，緩
    刑4年，緩刑期間內付保護管束，並依執行檢察官之命令，
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務，於95年11月30日確定。茲因受刑人經多次通知，未能
    按規定於指定期間完成緩刑附帶應履行義務勞務之執行。核
    其所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2項第5款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、查受刑人前因賭博案件，經本院95年度簡字第2809號判處有
    期徒刑6月，緩刑4年，緩刑期間內付保護管束，並依執行檢
    察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，於95年11月30日確定，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署以96年度執護勞字第10號執行義務勞務，受刑
    人應於99年8月29日前完成，詎受刑人於履行24時後，因履
    行期間已到無法執行，致未遵期完成乙節等，此有本院95年
    度簡字第2809號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙件、台南市立體育場99年9月13日函、義務勞務工作日誌
    在卷可稽，堪認受刑人在保護管束期間內無故不遵守檢察官
    執行命令，未在99年8月29日前完成向指定之公益團體（台
    南市立體育場）提供60小時義務勞務之事實明確，是受刑人
    於受緩刑之宣告後，已違反原確定判決依刑法第74條第2項
    第5款所定負擔，其情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲
    請撤銷受刑人之緩刑，經核為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
