【裁判字號】    99,簡,2353
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許紅道律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1754號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡易判決程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並應依本院九十九年度南小調字第四三六號調解筆錄所
示，自民國九十九年十月二十日起至民國一百年三月二十日止，
按月於每月二十日向被害人甲○○支付新台幣伍仟元之賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人
    所申請之電話、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取
    不法利益並逃避執法人員之追查，亦知提供電話、金融帳戶
    、存摺簿、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，常與財產
    犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取
    財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，竟仍容任所提供之帳戶或電話號碼可能被犯罪集團
    用以詐欺取財結果之發生，基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之不確定故意，於民國98年6月6日前某日，在不詳地點，將
    其所有向華南商業銀行東台南分行（以下簡稱華南銀行）申
    設之帳號為000000000000號帳戶存摺、印章、提款卡及密碼
    ，提供予不詳名籍之他人，以此方式幫助該人詐騙他人財物
    。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，由姓名年籍
    不詳，自稱「寶寶」之女子以網路電話與甲○○聯絡，並佯
    稱願與甲○○援交，惟須先至提款機轉帳以確認身分云云，
    再由姓名年籍不詳，自稱「曾先生」之成年男子以蘇國華（
    另行通緝）申設之0000000000號門號撥打電話予甲○○，告
    知匯款帳戶帳號，致甲○○陷於錯誤，於98年6月6日及同年
    7日，依指示匯款新臺幣（下同）82,000元、3,000元、1,00
    0元、1,000元、3,000元、40,000元至乙○○上開華南銀行
    帳戶內。嗣經甲○○發覺受騙報警處理，為警循線查獲上情
    。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  （一）被告乙○○偵訊之供述及於本院準備程序之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）告訴人甲○○提出之匯款執據6紙、被告乙○○上開華
        南銀行帳戶開戶資料及交易明細各1份。
  （四）華南銀行98年11月23日華東存字第098634號函附之上開
        帳戶交易明細及相關異動資料各1份。
三、爰審酌被告乙○○提供金融帳戶予人從事不法行為使用，足
    以助長社會犯罪風氣，可能導致真正犯罪者逍遙法外，並造
    成警方查緝之困難，致使受害民眾陸續增加，利用此手段犯
    罪者，日益猖獗，且於遭查獲後，於偵訊均矢口否認犯行，
    迄本院始坦認犯行，惟念其因退伍後急於找尋工作，一時失
    慮而為本案犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，因
    一時思慮未周，致罹此罪名，於本院訊問時坦承犯罪，並主
    動請求與被害人商談和解，並於99年9月30日經本院調解庭
    達成調解，當場先支付被害人甲○○賠償金2萬元，剩餘3萬
    元則按月於100年3月20日前支付完畢，被害人甲○○復於調
    解庭表示願意原諒被告，及請求法院從輕量刑或給予緩刑宣
    告之機會等情，有本院99年度司南小調字第436號調解筆錄
    一份在卷可稽，堪認被告尚有悔改之誠意，是經此偵查審判
    科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。另就
    被告上開犯行，為督促被告切實履行和解條件，爰依刑法第
    74條第二項第三款規定，命被告應依本院前揭調解筆錄第一
    項約定支付被害人甲○○定額賠償金五千元至100年3月20日
    止，本院並期被告能確實記取教訓，切莫重蹈覆轍。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
