【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡婕涵
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
992號、1138號、1437號、1471號、1926號、3894號），本院裁
定如下：
    主  文
蔡婕涵之羈押期間，自中華民國九十九年十月十日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、本院前以被告蔡婕涵涉嫌觸犯刑法第330條第1項之加重強盜
    罪嫌疑重大，且被告所獲鉅額贓款未繳回，有相當理由認為
    有逃亡之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，於99年4月22 日
    裁定羈押被告，並自99年7月22日起延長羈押2月，於99年7
    月23日中止羈押之執行，由台南地檢署執行有期徒刑5月，
    嗣於99年8月11日易科罰金，本院於99年8月12日繼續執行上
    開第一次延長羈押，本次羈押期間至99年10月9日屆滿。
二、本件被告所涉上開罪嫌，有被告供述、證人即共犯方東隆、
    蘇建銘、蔣春益、林秉嶧、王重義及證人莊宜娟證述，扣案
    作案工具佐證，足認被告涉嫌刑法第330條第1項之最輕本刑
    五年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌疑重大。且被告於遭拘提前
    已購買前往中國大陸地區之機票，並供稱取得分配贓款新台
    幣（下同）530萬元，並自陳其中120萬元分別匯款或親自交
    付被害人蔡進添之子蔡明昌，96萬元交付被告方東隆供其開
    設賭場之用，其餘300餘萬元賭六合彩輸掉云云，然無證據
    足供追查上開300餘萬元之贓款流向，無法認定被告上開陳
    述之真實性，足認有相當理由認被告有逃亡之虞。
三、綜上所述，被告所涉犯為刑法第330條第1項之最輕本刑五年
    以上有期徒刑重罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認被告有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判程序。是本院羈押被告
    之原因及必要性仍然存在，非予羈押，顯難進行審判程序。
    是本院羈押被告之原因及必要性仍然存在，且上開羈押之之
    必要性不能因具保而消滅，應自99年10月10日起延長羈押2
    月。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
