【裁判字號】    99,消債更,78
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第78號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）據聲請人表示，現任職個人工作室，有無工作室名稱？工
      作性質為何？自99年1月迄今，每月薪資收入（包括薪俸
      、各種津貼、獎金、補助費等）各為若干，並檢附證明文
      件（例如薪資單、薪資轉帳存摺影本）。
（二）債務人陳報積欠債務達新台幣（下同）4,681,943元，請
      說明聲請人積欠各筆債務之原因。另信用卡債務部分，有
      無奢侈或浪費之消費？
（三）聲請人應即向最大債權銀行--即台新商業商業銀行--申請
      「個別協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳
      協商總金額、每月應負擔之金額、利率、期數）呈報法院
      ，以供審酌更生要件之參考。
（四）聲請人於債權人清冊陳明，前分別向台新商業銀行、萬泰
      商業銀行、日盛國際商業銀行、安泰商業銀行、中國信託
      商業銀行、渣打國際商業銀行信用貸款，僅泛稱係「生活
      支出、以債養債」，請敘明借款時間、原因及收訖貸款後
      如何運用該筆貸款，並請檢附各該銀行撥款至債務人存摺
      之資料。
（五）請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預計之還款方
      案為何？每月可清償新臺幣若干元？
（六）債務人陳明於95年因失業而無能力繳納協商金額，請敘明
      失業前所擔任之工作、性質為何、收入若干，為何而失業
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
