【裁判字號】    99,聲,1746
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第483號），本院裁定如下：
    主  文
扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000），沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，因事證不足，業經檢察官予以不起訴處分確定，扣案
    改造手槍1支（槍枝管制編號0000000000），屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；另槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款所列之槍砲，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或陳列，刑
    法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第5條分別定有明文。經查：被告因槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，業經檢察官以99年度偵字第6652號不起訴處
    分確定，該案查扣之改造手槍1支（槍枝管制編號000000000
    0），係仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，組裝氣
    體動力式槍枝之金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適
    用子彈使用，具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局99年5
    月3日刑鑑字第0990053991號鑑定書在卷可稽，是認本件聲
    請，洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
