【裁判字號】    99,司聲,617
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第617號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  宇丞印刷有限公司
兼法定代理人
            林幸州即乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第3624號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全
字第3125號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出行使權利之證明。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按，擔保提存之提存人於
    提存後，假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請。，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會准許，概括承受寶華商業銀行之資產負債及營業，合先
    敘明。寶華商業銀行與相對人間請求清償借款事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第6250號民事假扣押裁定，提供中央
    政府建設公債88年度乙類第1期登錄債券，登錄面額新臺幣
    100,000元為擔保金，並經鈞院95年度存字第3624號提存事
    件提存後，業經鈞院95年度執全字第3125號執行假扣押在案
    。茲因聲請人對於相對人甲○○之假扣押執行標的，業經他
    案調卷執行完畢，對於相對人宇丞印刷有限公司、林幸州即
    乙○○之部分，聲請人業於假扣押程序實施前撤回，訴訟可
    謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第6250號民事假扣押裁定、本院95年度存字第3624號提存
    書、行政院金融監督管理委員會民國（下同）97年5月8日函
    、本院民事執行處98年7月5日南院龍97執迅字第31214號分
    配表函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    執全字第3125號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第62
    50號假扣押卷宗）、本院95年度存字第3624號擔保提存卷以
    及本院97年度執字第31214號執行卷宗審核無訛，堪信為真
    實。茲因該假扣押執行事件，對於相對人甲○○之部分，業
    經他案調卷執行完畢，且該假扣押裁定亦經聲請人聲請撤銷
    ，故可謂訴訟終結，且經查明相對人甲○○迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人甲○○限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。對於聲請人聲請對於相對人宇
    丞印刷有限公司、林幸州即乙○○之部分，惟該假扣押程序
    ，經聲請人於假扣押程序實施前撤回，有本院95年8月15日
    南院慧95執全迅字第3125號未執行證明在卷可稽，聲請人可
    逕依提存法第18條第1項第3款聲請提存所返還擔保金，故聲
    請人聲請對相對人宇丞印刷有限公司、林幸州即乙○○限期
    行使權利，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
