【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人私立興國管理學院
上列聲請人聲請變更捐助暨組織章程等事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人私立興國管理學院捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立興國管理學院董
    事長，該財團法人於民國88年8月3日報經教育部核准設立，
    並經本院登記處核准登記（登記簿第31冊第9頁第474號）。
    茲因業務需要，經董事會第4屆第11次及第12次會議決議修
    訂捐助章程計34條規定（詳如條文對照表）。另興國管理學
    院董事會組織章程，因多項條文已不符修正後公布私立學校
    法之規定外，且該組織章程之內容均已含括於修訂後之捐助
    章程內，經董事會第4屆第11次會議決議廢止董事會組織章
    程。爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更捐助
    章程及廢止董事會組織章程等語。
三、經核聲請人聲請變更財團法人私立興國管理學院捐助章程如
    附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，並經主管機關教育部核定在案，有教
    育部99年8月23日台高（四）字第0990141324號函附卷可稽
    ，聲請人所為變更財團法人私立興國管理學院捐助章程之聲
    請，於法尚無不合，應予准許。至董事會之組織、職權、開
    會次數、召集程序、會議主席之產生、決議方法、董事有利
    害關係時之迴避等運作事項，依私立學校法第10條規定，本
    屬捐助章程應記載事項，而相對人之捐助章程既經本院核准
    變更，且其董事會組織相關事項復經記載於捐助章程內而隨
    之生效，則其變更捐助章程前之董事會組織章程之廢止，顯
    無由法院另為處分之必要，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
