【裁判字號】    99,訴,1029
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1029號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（臺灣
    臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第911號、99年度毒偵字
    第997號2案），前曾先後經檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）15,000元、20,000元，並分別由被告自行出具現金保證，
    及由具保人乙○○繳納現金後，予以釋放，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑事保證金收據及收受刑事保證金通知各2張附
    卷可憑（臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第911號卷
    第25頁正反面、99年度毒偵字第997號卷第48頁正反面）。
    茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到案，復經拘提無著
    ，顯已逃匿，且本院前已依法通知具保人乙○○遵期督促或
    帶同被告到庭，被告亦未到案等事實，有本院送達證書2張
    、臺南市警察局第三分局99年9月25日南市警三刑字第09943
    343860號函暨拘票、報告書1份，及被告之個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽
    （本院卷第17至18頁、第104至109頁），是揆諸首揭說明，
    自應依法將上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長  法  官   夏金郎
                                      法  官   莊政達
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
