【裁判字號】    99,易,1397
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第6266號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官起訴意旨認被告係
    觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，經本院審酌起訴書
    及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第287條前段之規定
    ，即須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀乙只附卷足參（見本院99年度交簡字第13
    63號卷第52頁）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、本件被告涉犯公共危險罪部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
