【裁判字號】    99,司聲,784
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第784號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司即復華商業銀行股份有
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，並自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按財團法人法律扶助基金會得按地方法院轄區設立基金會分
    會(以下簡稱分會)。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律
    扶助法第9條第2項、第35條定有明文。又按法院未於訴訟費
    用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行
    力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，應
    提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用
    額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人潘昭佩前於民國96年4月20日
    向聲請人所屬台南分會申請扶助，經聲請人台南分會依法審
    查後，准予就受扶助人潘昭佩與相對人元大商業銀行股份有
    限公司即復華商業銀行股份有限公司間請求給付借款事件給
    予扶助，本案經本院96年度新簡字第163號判決相對人之訴
    駁回，業已確定，訴訟費用應由相對人負擔。聲請人因本案
    支出之律師酬金及必要費用，合計為新臺幣（以下同）20,0
    00元，爰依民事訴訟法第91條，向法院聲請確定訴訟費用額
    等語。
三、經查，聲請人所主張就受扶助人潘昭佩與相對人元大商業銀
    行股份有限公司即復華商業銀行股份有限公司間請求給付借
    款事件給予扶助，該案經判決相對人敗訴確定，其中，訴訟
    費用應由相對人元大商業銀行股份有限公司即復華商業銀行
    股份有限公司負擔等事實，業經本院依職權調閱96年度新簡
    字第163號給付借款事件卷宗，查核無誤，堪予認定。次查
    ，聲請人律師酬金20,000元之部分，有聲請人提出之審查表
    、預付及結案酬金收款單影本附卷為憑，應堪採信，故相對
    人應負擔之訴訟費用額，應確定為20,000元。綜上所述，相
    對人應負擔之訴訟費用額確定為如主文所示之金額。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民  事  庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                     書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
