【裁判字號】    99,交簡,1363
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6266號），本院判決如下：
        主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於於民國99年2月23日晚上7時30分許起至同日晚上8
    時20分許止，在臺南縣善化鎮某釣魚場與朋友飲用啤酒，明
    知酒後駕駛動力交通工具，會受酒精影響致其注意力及操控
    能力降低，而無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚上
    8時24分許，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，駕駛車牌號碼8287-RH號自用小客車，沿臺南縣善化鎮縣
    道178號公路由西往東方向行駛，途經上開路段東向21.1公
    里處，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要
    之安全措施及酒後不得駕車之規定。且當時並無不能注意之
    情狀，竟疏未注意對向車道由李亨利駕駛車號0050-WR號自
    小客車附載乘客乙○○、甲○○及楊麗霞正欲迴轉，雙方遂
    發生碰撞，致乙○○受有右前額近眉處挫傷、右膝挫傷，甲
    ○○受有右腳板摩擦傷、胸悶、頭暈、噁心等傷害（過失傷
    害部分業經撤回告訴，另為不受理判決）。丙○○亦受有體
    傷經友人送往財團法人奇美醫院救治，經警於翌日即99年2
    月24日凌晨1時33分許在上開醫院內以酒精檢測器檢測，測
    試其呼氣後之酒精濃度達每公升0.17毫克（換算肇事時之酒
    精濃度達每公升0.556至0.943毫克之間）之數值。
二、證據：
(1)、被告丙○○自白。
(2)、告訴人即被害人乙○○、甲○○指訴之情節及證人李亨利證
    述。
(3)、臺南縣警察局善化分局道路交通事故調查報告表(一)、(二)2紙
    、交通事故現場圖1紙、道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、診斷證明書3紙、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、現場照片9張。
(4)、又被告供承伊酒後於99年2月23日晚上8時24分許肇事，而於
    翌日即99年2月24 日凌晨1時33分許為警測試時已歷約5.15
    時，仍為警測試其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.17毫克，
    此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙可稽，以此數
    值換算非酗酒者與酗酒者，酒精濃度之代謝率數值（計算式
    詳如警卷職務報告）得出被告肇事之時呼氣後之酒精濃度應
    達每公升0.556至0.943 毫克之間數值，顯見被告駕駛之初
    ，酒精濃度應高於每公升0.17毫克甚多，更高出法律容許之
    每公升0.25毫克數值，顯達不能安全駕駛之境地。再按刑法
    第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者。其條文內所稱
    不能為安全駕駛者，依法務部於88年5月10日，召集內政部
    警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作
    成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達0.11 百分比以上者，因肇事率為一般正
    常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛
    之判斷時，應已構成本罪（參法務部88、5、18法88檢字第
    1669號函）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能開車及酒
    醉開車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後開車上路，對交通往來造成潛
    在之高度危險，且其經查獲時測得呼氣酒精濃度達每公升0.
    17毫克，經換算於駕車之初呼氣酒精濃度達每公升0.556 毫
    克以上，並撞及自小客車，酒醉程度非輕，念及被告此次酒
    後開車行為屬初犯，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況、與
    告訴人達成和解，告訴人表示原諒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
