【裁判字號】    99,易,906
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第906號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國九十九年七月二十日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄貳之一之（一）犯罪事實部分
，應增加第四行：於九十九年十月初某日之引用記載，應更正為
九十八年十月初某日之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
