【裁判字號】    99,司聲,785
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第785號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因97年度存字第2549號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第四三七四號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。次按債權人收受假扣押或假處分裁定後逾三十日者，不
    得聲請執行，強制執行法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
    於民國(下同)97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產與負債），並依金
    融機構合併法第18 條規定，連續5日將債權讓與之通知公告
    在經濟日報，此有經濟日報及行政院金融監督管理委員會97
    年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函在卷可參。聲請
    人於99年5月1日概括承受香港商香港上海甲○銀行股份有限
    公司在台分行之資產、負債及營業之全部（除主管機關核准
    保留匯豐銀行台北分行及國際金融業務分行之資產與負債及
    營業者外），並依金融機構合併法第18 條規定，連續5日將
    債權讓與之通知公告在經濟日報，此有經濟日報及行政院金
    融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第09950000770號
    函在卷可參，則原香港商香港上海甲○銀行股份有限公司之
    債權已合法讓與聲請人。中華商業銀行股份有限公司前依本
    院96年度裁全字第8279號假處分裁定，為擔保假處分，提供
    交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票面額各新臺幣
    (下同)100,000元券共六張，票號：AD00849至854號，共計6
    00,000元為擔保金，以本院96年度存字第4842號提存後，經
    本院97年度聲字第751號變換提存物裁定，改以本院97 年度
    存字第2549號提存事件提存，業經本院96年度執全字第4374
    號執行假處分在案。茲因該假處分之不動產業經其他債權人
    調卷拍賣強制執行終結(本院98年度司執字第90698號)，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通
    知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8279號假處分裁定、本院96年度存字第4842號提存書、
    分配表、本院民事執行處99年7月6日南院龍96執全合字第43
    74號函、行政院金融監督管理委員會函、經濟日報刊登啟事
    等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字
    第4374號假處分執行卷宗（內含96年度裁全字第8279號卷）
    、本院97年度存字第2549號提存卷及本院98年度司執字第90
    698 號給付借款強制執行卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假處分執行事件除經其他債權人調卷拍賣強制執行終結在
    案，亦經聲請人撤回假處分執行，且該假處分裁定經聲請人
    收受後逾三十日，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存
    卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
