【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
聲  請  人  甲○○○○○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  李 鎧 安
附表：聲請人應向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」，
      並將協商之詳情（應繳協商總金額、每月應繳分期款金額
      、利率、分期之期數等）呈報法院以供審酌更生要件之參
      考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
