【裁判字號】    99,簡,1923
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國99年7月28日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期「民國49年
11月2日生」之記載，均應更正為「民國49年11月28日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期「
    民國49年11月2日生」之記載，顯係誤寫，均應更正為「民
    國49年11月28日生」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                 刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
