【裁判字號】    99,補,478
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第478號
原告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求請求損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰零捌萬仟壹佰
肆拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
