【裁判字號】    99,簡,2403
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年7月4日上午7時10分許，因與共同居住在
    臺南市○○區○○路2段819號20樓之11之張秀蓮發生糾紛，
    經張秀蓮撥打110報案電話，臺南市警察局第四分局育平派
    出所警員乙○○、黃傑然接獲通報前往處理，並由張秀蓮陪
    同進入上址屋內。詎甲○○於警員乙○○、黃傑然進行盤查
    時，竟不願配合，經警員乙○○上前勸阻、制止，其竟基於
    妨害公務之犯意，徒手推執行公務之公務員即警員乙○○之
    身體，進而伸手拉扯警員乙○○之右手臂，以此施以強暴之
    方式，使警員乙○○倒地，致警員乙○○受有右肩及左膝挫
    傷等傷害（傷害部分，未據告訴）。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊時固坦承於其前揭時、地，曾
    與張秀蓮發生糾紛，警員乙○○、黃傑然接獲報案前來處理
    ，曾用手抵抗警員乙○○等情事，惟矢口否認有何妨害公務
    之犯行，辯稱：伊當時喝醉，且認為伊無犯罪而無法接受警
    員乙○○、黃傑然欲強制帶伊回派出所，伊始用手抵抗警員
    乙○○，但沒有推警員乙○○，也不可能打警員乙○○云云
    。經查，上開事實，業據證人即被告同居人張秀蓮於警詢中
    證述屬實，並有警員乙○○職務報告書1紙、行政院衛生署
    臺南醫院診斷證明書1紙、現場錄音譯文1份、及刑案現場照
    片2張在卷可稽。至被告所辯其僅單純抵抗，並未以強暴方
    式拉扯且推倒警員乙○○致其受傷乙節，惟依現場錄音譯文
    所示，在警員乙○○、黃傑然於前揭時、地，處理被告及張
    秀蓮糾紛之過程中，警員乙○○於錄音開始後10分10秒即開
    始警告被告不得隨意動手，否則有觸犯妨害公務之嫌等語，
    然被告仍不聽勸阻，持續與警員乙○○、黃傑然發生爭執，
    復於錄音開始後17分54秒以後，陸續出現以下對話：「警員
    乙○○答：我要處理事情結果你把我推到跌倒，你看又再推
    了。」、「被告答：我哪有推你。」、「警員乙○○答：你
    看，你又再推了。」、「被告答：好我推你」、「警員乙○
    ○答：你如果再繼續推我，等一下就要把你銬起來了。」、
    「被告答：怎麼樣，我就是要讓你把恁爸銬起來，我現在就
    是要讓你銬起來」等語（見偵卷第21頁），有前揭現場錄音
    譯文1份附卷可按，足認被告確曾與警員乙○○發生拉扯並
    進而推倒警員乙○○致其受傷無訛，是被告所辯顯屬事後卸
    責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告所為犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務施強暴罪。爰審酌被告因酒後與同居人張秀蓮發生紛爭
    ，不聽據報前往處理員警之勸導，竟拉扯並推倒執行職務之
    警員乙○○致其受傷，妨害公權力之行使，法紀觀念淡薄，
    行為實屬不該，犯後猶否認犯行，尚無悔意，惟念其前無任
    何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，素行並非不良暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）對於公務
員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役
或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
