【裁判字號】    99,補,487
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第487號
原告  甲○○
前原告與被告乙○○間請求確認優先購買權存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣佰伍拾陸
萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬陸仟貳佰肆拾肆元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
