【裁判字號】    99,消債聲,24
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債聲字第24號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陶靜芳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134條第4款定有明文。又按消費者債務清理制度
    並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔
    ，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容
    債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利
    用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或
    作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，
    反而算計消債條例中之免責制度，濫用清算程序以規避其應
    負擔之償還責任，自與消債條例之立法本旨有違。
二、經查：
（一）債務人於民國98年5月19日具狀聲請消費者債務清理清算
      ，前經本院於98年10月13日裁定開始清算程序，嗣經本院
      以清算財團之財產不敷清償清算程序費用之為由，於99年
      5月14日裁定終止清算程序，業據本院調閱本院98年度消
      債清字第24號、98年度司執消債清字第42號卷查明屬實。
（二）經本院依職權函請債權人提供債務人之消費明細，經各債
      權人函覆債務人使用大眾銀行、國泰世華銀行、中國信託
      銀行、聯邦銀行、澳商澳盛銀行（原荷蘭銀行）之信用卡
      消費及借款情形約略如下：
（１）大眾銀行信用卡（94.5~96.2）：
      94年5月申辦代償中國信託銀行債務新台幣（下同）102,0
      00元、國泰世華銀行債務98,000元，目前尚積欠本金173,
      228元。
（２）國泰世華銀行（92.12~95.5）：
      92年12月申辦代償中國信託銀行債務197,187元，目前積
      欠本金86,702元。
（３）中國信託銀行信用卡（92.1~95.9）：
      92年11月申辦通信貸款（50期），每期14,418元，93年11
      月申辦分期靈活金（12期），每期5,000元、94年3月申辦
      分期靈活金（12期），每期12,500元；92年預借現金20萬
      元、93年預借現金3萬元，目前積欠本金356,060元。
（４）聯邦銀行信用卡：94年11月預借現金8萬元，目前積欠本
      金41,475元。
（５）澳商澳盛銀行台北分公司（原荷蘭銀行）：94年3月信用
      貸款每期繳8,571元（35期）、94年11月遠東百貨消費5,7
      54元、95年1月遠東百貨消費3,080元，於95年12月清償16
      4,000元，目前並無積欠任何債務。
（三）本院審視債務人之上開消費記錄及借貸情形，債務人積欠
      債務主因係於92年、93年、94年間向各家債權銀行申辦信
      用貸款及使用信用卡預借現金，致債務累加，終致無法清
      償。債務人雖辯稱：85年罹患腦溢血，領有殘障手冊，87
      年薪資減半約剩一萬餘元，之後便停薪，因創辦之長群企
      業股份有限公司（下稱長群公司）有長期經營困難情形，
      於92年以名下不動產（下稱系爭不動產）抵押貸款150萬
      元（下稱系爭借款）繼續經營，直至93年長群公司辦理解
      散登記。多年來因身體殘障，工作不易，在無收入下，又
      需償還先前之抵押貸款每月18,000元，因此於92年起陸續
      向中國信託銀行申辦通信貸款與分期靈活金，以支應每月
      所需之各項借貸及維持生活所需，92年6月至94年6月間係
      處於無收入之狀態下云云。惟查，
（１）債務人投資之長群公司於93年向財政部臺灣省南區國稅局
      臺南市分局申報「清算後」資產負債情形，尚餘有現金9,
      189,780元，有該局99年9月23日南區國稅南市一字第0990
      042269號函檢附長群公司93年度營利事業所得稅決清算申
      報書影本1份在卷可佐，系爭借款既以長群公司名義借貸
      ，於長群公司進行清算程序時，系爭借款之清償本屬清算
      事務之一部分，清算人應以長群公司剩餘之現金償還系爭
      借款，退步言之，縱清算人漏未處理系爭借款，依債務人
      之出資額占長群公司資本1,000萬元中之332萬元觀之，債
      務人於長群公司清算後，應能分配現金3,051,007元（計
      算式：9,189,780×332/1000＝3,051,007，元以下四捨五
      入），該款項應足供清償系爭150萬元之借款及債務人93
      年、94年日常生活所需。況債務人係以價金968,475元將
      系爭不動產出賣與第三人劉如貴（債務人之前妻），並以
      該款項清償系爭借款之餘額。
（２）債務人於93年6月24日領取勞保老年給付354,788元，有勞
      工保險局已領老年給付證明1份在卷可稽（本院98年度消
      債清字第24號第48頁），加計長群公司於93年間清算時，
      債務人可分得之現金3,051,007元，上開收入應足以支付
      債務人生活必要支出及之前銀行借款，債務人辯稱其向中
      國信託銀行申辦通信貸款與分期靈活金，係為支應每月所
      需之各項借貸及維持生活所需云云，尚不足採。債務人既
      不願如實說明其使用信用卡及信用借款之用途，則債權人
      主張債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致負擔過重
      之債務，而生開始清算之原因，應可採信。
三、綜上所述，債務人確因浪費、賭博或其他投機行為，致負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因，且經本院依職權函詢債
    權人結果，債權人大眾銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行
    、聯邦銀行均表明不同意債務人免責，有大眾銀行、國泰世
    華銀行、中國信託銀行、聯邦銀行之陳報狀各1份附卷可參
    ，則依消債條例第134條之規定，債務人應不予免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
