【裁判字號】    99,司繼,1854
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1854號
聲  請  人  宋錦武律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，民國九十七年一月二十一日
死亡，生前最後住所：臺南縣後壁鄉後村五鄰後四十八號之
三）之債權人及受遺贈人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國35年5月9日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南
    縣後壁鄉後村5鄰後48號之3）於民國97年1月21日死亡
    ，聲請人經本院以99年度司財管字第80號裁定選任為甲○○
    之遺產管理人，茲依民法第1179條第1項第3款規定，聲請對
    甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告等語，並提出被繼承
    人甲○○之遺產清冊、財產歸屬資料清單、所得資料清單、
    土地登記謄本、本院99年度司財管字第80號裁定及確定證明
    書影本等件為證。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，且經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱無誤，爰依民法第1179條第1項第3款之規定，准對被繼
    承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
