【裁判字號】    99,消債清,76
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第76號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月四日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1134號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期清
    償新臺幣（下同）6,000 元、為期8 年共計96期之更生方案
    ，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性
    債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據
    以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更
    生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查本件債
    務人名下尚有土地、房屋等不動產，倘能依認可之更生方案
    履行完畢，該不動產即可能不致遭拍賣，而能於定期履行債
    務時，同時擁有資產，故就清償債務總額而言，應較一般無
    任何財產之債務人提列較高之清償金額，始為公允。然本件
    依債務人所提更生方案，其清償總額僅為576,000 元，對於
    所負債務而言，尚難謂公允、適當。且債務人亦到庭稱：無
    法調整更生方案，願依法轉入清算程序等語。從而，本件不
    符合由本院逕以裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
