【裁判字號】    99,聲,1744
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1744號
聲明異議人
即聲請  人  甲○○
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官99年度執字第4121號執行指揮不當，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條第1項規定，犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。故有期徒刑或拘
    役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折
    算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視
    個案具體情形裁量之權限。易言之，執行檢察官就受刑人是
    否確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序之情事，具有判斷之餘地，法院僅得審查檢察官為刑法第
    41條第1項之裁量時，其判斷之程序有無違背法令、事實認
    定有無錯誤、其審認之事實與刑法第41條第1項之裁量要件
    有無合理關連、有無逾越或超過法律規定之範圍等問題，不
    得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事，倘有上述未
    依法定程序進行裁量，超越法律授權裁量範圍之情事，法院
    始得撤銷，否則法律既已授權檢察官就此部分有一定之裁量
    權限，即應尊重檢察官所為之專業判斷。又現行刑法第41條
    第1項有關得易科罰金之規定，已刪除「受刑人因身體、教
    育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之規定，亦即執行
    檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不須考量受刑人是
    否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行顯有困難，而僅
    須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯
    正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰
    金之依據。
三、經查：
(一)、本件受刑人於99年2月8日因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    以99年度交簡字第1164號判決判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日確定，嗣受刑人依臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以99年度執字第4121號執行指揮之通知
    ，於99年9月15日到案，經執行檢察官以其係第3度酒醉駕駛
    動力交通工具，認如不發監執行所宣告之有期徒刑，難以收
    矯正之效，故當庭諭知不准易科罰金，並予發監執行等情，
    業據本院調取臺灣臺南地方法院檢察署99年度執字第4121號
    執行案卷核閱無訛，並有同署檢察官99年度執丙字第4121號
    執行指揮書（甲）1紙在卷可稽。
(二)、上開案件固屬得易科罰金之案件，惟經承辦執行檢察官審核
    結果，認為受刑人前已有2 次酒醉駕車公共危險前科，分別
    經法院判處罰金銀元20,000元、拘役50日確定在案，竟第3
    度違犯本件酒醉駕車公共危險案件，倘不執行所宣告之刑，
    顯難收矯正之效，此有臺灣桃園地方法院95年度桃交簡字第
    412號、第1715號簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。是以，受刑人於本案犯行之前，既已有2次酒
    醉駕駛動力交通工具之犯行，均經法院判處罪刑確定在案，
    則受刑人理應知所警惕，痛下決心，不再酒醉駕駛動力交通
    工具，詎其仍不思警惕，竟再度酒醉駕駛動力交通工具，顯
    見其漠視酒後不得駕駛動力交通工具之禁令，罔顧公眾安全
    之心態至為灼然。是執行檢察官依其專業判斷，並據此認定
    受刑人如不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，而不准受刑
    人易科罰金之聲請，所依據之事實及所為之裁量，依前開規
    定及說明，自屬有據，並無違誤之處。綜上所述，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                刑事第八庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
