【裁判字號】    99,簡,2477
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第11699號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「小瑪莉」壹台、ＩＣ板壹塊及機具內現金新臺幣壹仟參佰捌
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為：甲○○○未依電子遊戲場業管理條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證，竟與不詳姓名之成年男
    子「大哥」共同基於非法經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯
    絡；…「小瑪俐」1台之記載應更正為：「小瑪莉」1台，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意
    旨參照）。準此，被告違反刑法第266條第1項前段及電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，而經營電子遊戲場業及賭博
    之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、
    反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。被告與不詳
    姓名之成年男子大哥就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。被告以1行為觸犯上開2罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從重之違反電子遊戲場業
    管理條例罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、素行、犯罪所生
    之危害、犯後坦承犯行，頗具悔意之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機具「小瑪莉」1台、ＩＣ板1塊，均係當場賭博
    之器具，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收；該電子遊戲
    機具內現金1380元，則係被告與不詳姓名之成年女子共犯本
    案犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒
    收。至扣案被告交付予喬裝員警之現金100元，係被告於喬
    裝員警要求洗分時，所交付予喬裝員警之賭金，此據被告供
    明在卷，並有卷附警員之偵查報告（見警卷第11頁）可證，
    並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，且已非被告所有，自無法
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    合議庭提起上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
