【裁判字號】    99,聲,807
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳恒泰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第七八一號），本院裁定如下
：
    主  文
陳恒泰因犯偽造有價證券等罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十。」經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，自仍
    應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、陳恒泰因犯偽造有價證券等罪，經本院及臺灣臺南地方法院
    ，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至罰金刑部分，因只有其中違反槍砲彈藥
    刀械管制條例一罪，宣告併科罰金刑，無定執行刑必要，當
    然併執行之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                              法  官  張季芬
                              法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳明芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
