【裁判字號】    99,訴,1861
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    警政
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1861號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府警察局等人間警政事件，原告不服台
北縣政府中華民國99年8 月10日案號：000000000 號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政機關或其所屬應負如何之行政責任，應受如何之行政
    制裁，及其行為應否予以糾正，或屬其長官或上級機關職權
    之監督，或屬監察權之行使，均非由行政法院審判決定。若
    向行政法院起訴請求對於行政機關或其所屬予以行政裁罰，
    或對於行政機關之行為予以糾正，其事件不屬行政法院之權
    限，起訴即非合法，且不能補正，應依行政訴訟法第107 條
    第1 項第1 款裁定駁回之。
二、本件原告多次陳情台北縣新店市○○路○○○街口交通違規
    情形嚴重，建議警力支援或加設交通號誌以改善。嗣以未獲
    積極回應，認為被告所屬員警怠忽職守，虛應故事，遂提起
    訴願，請求予以懲處。經台北縣政府99年8 月10日案號：
    000000000 號訴願決定不受理。原告不服，提起行政訴訟，
    請求判決對於被告及其所屬為行政裁罰，對於台北縣政府答
    覆事宜予以查證糾正。經核起訴內容，無非應對行政機關及
    其所屬予以行政制裁，或對行政機關之行為予以糾正，依上
    開規定與說明，並非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
