【裁判字號】    99,交易,493
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        99年度交易字第493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害等案件，不服本院中華民國99年8
月27日第一審判決，於99年9 月7 日具狀提起上訴，經核其上訴
狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日之前，補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項後段之規定，限於本裁
定送達後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  湯千慧
上正本與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
