【裁判字號】    99,訴,4181
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4181號
原      告  央保國際投資股份有限公司
法定代理人  陳碩偉
訴訟代理人  連元龍律師
            張人志律師
            許家偉律師
上列原告與被告國票金融控股股份有限公司間請求確認股東會決
議無效等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3000元，惟查公
司股東求為確認股東會決議無效，乃基於股東權而生，而股東權
係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此與人格權、
身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所得受
之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第
77條之12規定，核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵第一審裁
判費1萬7335元，原告僅繳納3000元，尚欠1萬4335元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月    4    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
