【裁判字號】    99,司促,24289
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24289號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    美好潔企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國七十九
    年七月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國七十九年
    九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國七十九
    年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國七十九
    年九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國七十九年
    九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣佰伍拾萬元，及自民國八十
    年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、支票之利息應自退票日（提示日）起算，故早於退票日前之
    利息請求部分之聲請駁回。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
十、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
