【裁判字號】    99,司聲,363
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第363號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九八六號提存事件聲請人所提存之國泰
世華商業銀行東門分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬
元整壹張、面額新臺幣伍佰萬元整壹張、面額新臺幣壹佰萬元整
壹張及新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第5401號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）1,620萬元，並以鈞院95年度存字第
    2598號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院98年
    度存字第3986號提存事件提存1,620萬元在案；茲因兩造間
    之本案訴訟業已終結，聲請人復已撤回假扣押執行之聲請，
    並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、民事判決、確定證明書、本院民事執行處撤回囑
    託執行函、撤銷執行命令（通知）及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第5401號、95年度存字
    第2598號（含歷次變換提存物卷）、98年度存字第3986號、
    95年度執全字第1835號、99年度審司聲字第531號、95年度
    重訴字第814號、臺灣高等法院96年度重上字第595號及最高
    法院99年度台上字第244號事件卷宗，兩造間之本案訴訟業
    已終結，聲請人復已撤回對相對人假扣押執行之聲請，應認
    為訴訟終結。又相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表、臺灣臺中地方法院及臺灣花蓮地方法院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。至其餘假扣押債務人蔡伯仲及李金環部分，
    因聲請人未將之列為相對人，此部分是否符合提存法規定，
    應由本院提存所依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
