【裁判字號】    99,司促,24318
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24318號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹仟零伍拾萬元，及自
    民國九十六年六月十三日起至清償日止，按年息百分之二．
    五三計算之利息，暨自民國九十六年七月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；如對債
    務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清
    償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
