【裁判字號】    99,易,2472
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2668號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點九八０八公克，含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非
他命無法完全析離之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國97年12月23日執行完
    畢釋放出所。詎甲○○仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年7 月14日晚上9 時許，在臺北
    縣汐止交流道附近，向友人購得甲基安非他命而持有，並旋
    即以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤加熱生煙吸聞之方式
    ，施用甲基安非他命1 次，並將上開吸食器丟棄。嗣於99年
    7 月14日晚上11時30分許，因形跡可疑，經警在臺北市○○
    區○○街34號前盤查，並當場扣得甲基安非他命1 包（驗前
    淨重0.9810公克，驗餘淨重0.9808公克，含直接包裝毒品殘
    有第二級毒品甲基安非他命無法完全析離之夾鏈袋1 只），
    始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所為，係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜進行簡式審判
    程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、扣押物品目錄
    表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 紙在卷
    可證，且有甲基安非他命1 包（驗前淨重0.9810公克，驗餘
    淨重0.9808公克，含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非
    他命無法完全析離之夾鏈袋1 只）扣案足憑，被告任意性之
    自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年12
    月23日執行完畢釋放出所等事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，再犯本案施用第二級毒品之罪，應堪認定。綜上所述，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾有觸犯施用毒品之犯行，雖經觀
    察、勒戒，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念其施用毒品係對己身
    殘害，未造成他人具體危害，且能於本院審理時坦承犯行，
    態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之晶體1 包，晶體係為甲基安非他命，夾鏈袋則殘有晶
    體於上不可完全析離，確為甲基安非他命1 包（驗前淨重0.
    9810公克，驗餘淨重0.9808公克，含直接包裝毒品殘有第二
    級毒品甲基安非他命無法完全析離之夾鏈袋1 只），係被告
    持之用以施用之第二級毒品等事實，業據被告供述在卷，且
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可查
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人所有與否，宣告沒收銷燬之。
五、爰依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
