【裁判字號】    98,訴,1308
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1308號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列一人訴  周威良律師
訟代理人    張本皓律師
被      告  司法院    設臺北市○○○路○段124號
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告司法院法定代理人之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
    訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴
    訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承
    受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承
    受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴
    訟法第168條、第177條第3項、第178條分別定有明文。
二、本件被告司法院之法定代理人原為賴英照，其於民國99年7
    月18日去職，由副院長丙○○為司法院代理院長，有司法院
    歷任院長、副院長表及司法院代理院長個人資料在卷可稽，
    是本件訴訟程序因被告司法院之法院代理人賴英照之代理權
    消滅而於裁判送達後當然停止，迄今其新任法定代理人仍未
    聲明承受訴訟，揆諸前揭法條規定，自應由本院依前開規定
    裁定命被告司法院之法定代理人丙○○承受本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
