【裁判字號】    99,訴,3617
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3617號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴僅據繳
納部分裁判費新台幣（下同）1,000 元，查原告起訴狀所載應受
判決事項之聲明第1 項前段部分，為請求被告將系爭房屋遷讓交
付予原告，核係請求被告為一定行為及交付特定物之請求權，依
民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，其訴訟費用應
按原告就訴訟標的所有之利益為準，又原告陳報本件系爭房屋之
交易價額為1 千萬元，故系爭房屋標的價額核定為1 千萬元，加
計訴之聲明第1 項後段部分，請求違約金及給付租金（算至起訴
時）計73,000元，故本件訴訟標的（金）價額核定為10,073,000
元，應徵第一審裁判費100,704 元，扣除原告已繳納之部分裁判
費1,000 元後，尚應補繳裁判費99,704元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                      書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
