【裁判字號】    99,簡,3622
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18433 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之破壞剪壹把沒收。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月22日上午9
    時33分許，在臺北市○○區○○路三段33巷60號前，以客觀
    上對人之生命、身體構成威脅，足充當兇器使用之破壞剪1
    把，剪斷台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）所有PVC
    風雨線210 公尺（價值新台幣6,300 元），裝入自備之塑膠
    布袋，欲攜回變賣。得手欲離去之際為附近民眾張三泰、乙
    ○○發現，始報警查獲。案經臺北市政府警察局文山第一分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即台電公司技術員甲○○、張三泰、乙○○之指述情節相
    符，且有臺北市政府警察局文山第一分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片6 張在卷可參（詳
    見偵字卷第16至26頁），足見被告之自白與事實相符，堪予
    採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯電業法第105 條、刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜電線罪。爰審酌被告不思尊重他人財產
    權，其竊得之財物價值雖非甚鉅，仍造成被害人一定之損害
    ，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可，其所攜帶之破壞剪雖足
    供作為兇器使用，但實際上僅用來剪取本件之PVC 風雨線，
    並無加害他人之意圖，以及其教育程度為國小畢業、家庭經
    濟狀況勉持、犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、被告用以犯案之破壞剪1 把，為被告所有且係供其犯罪之物
    ，雖未扣案，然無證據證明已經滅失，仍應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電業法第105 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
