【裁判字號】    99,重訴,384
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第384號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  李兆環律師
訴訟代理人  林家祺律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國99年7月26日
本院第一審判決及99年8月9日更正裁定提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年8月26日裁定命於7日內補繳第二審裁判費142,575元，此
    項裁定已於99年9月3日寄存送達於上訴人戶籍地址，上訴人
    逾期迄今仍未補正，有送達證書及民事科查詢簡答表在卷可
    稽、其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
