【裁判字號】    99,交易,632
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第632號
公  訴  人  臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11052 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國99年1 月1 日21時40分許，
    駕駛車牌號碼9S-7092 號自小客車，沿臺北市○○區○○路
    由西往東方向行駛，至府前停車場入口前時欲左轉彎進入停
    車場，明知駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時夜間，光線充足、柏油道路、路面無障礙
    ，視距良好之情形，又非不能注意，竟疏未注意告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼MCZ-029 號普通重型機車，沿松壽路由東往
    西方向行經該處，竟貿然向左轉彎，致告訴人反應不及，擦
    撞被告所駕駛之上開自小客車前保險桿，摔倒在地，受有上
    肢多處挫傷、下肢多處挫傷及右側第一趾骨閉鎖性骨折之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人提出告訴，並經檢察官提起公訴。惟被告上開所
    涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告
    訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
