【裁判字號】    99,簡,2839
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○ ○○○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。如附表所示偽造之署押均沒收。
    事  實
一、乙○○○○○ ○○○ ○○○○（阮氏算）係逾期居留本國之越南籍外勞
    ，於民國九十九年四月八日，內政部入出國及移民署專勤事
    務第一大隊臺北專勤隊因民眾檢舉，前往臺北市○○區○○
    路一段二十四巷十七號查察逃逸外勞時發現NGUYEN THI TIN
    -H，乙○○○○○ ○○○ ○○○○因恐被發現逾期居留而遭遣返，乃基
    於偽造署押之犯意，於翌日（九日）凌晨０時許接受該隊詢
    問時，冒用在臺合法工作之越南籍友人甲○ ○○○ ○○○○（杜氏
    美）之姓名應詢，並於內政部入出國及移民署調查筆錄、外
    勞居留資料查詢明細內容顯示畫面（被查詢人：DO THI MUO
    -I）上，接續偽造「甲○ ○○○ ○○○○」之簽名，並按捺指印以
    表示其係甲○ ○○○ ○○○○本人，足以生損害於內政部入出國及
    移民署對案件處理之正確性及甲○ ○○○ ○○○○。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北專勤隊報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○○○○ ○○○ ○○○○對上開事實坦承不諱，核與證人
    甲○ ○○○ ○○○○、證人即內政部入出國及移民署專勤事務第一
    大隊臺北專勤隊科員黃怡嘉於偵查中之證述相符，復有內政
    部入出國及移民署九十九年四月九日調查筆錄、外勞居留資
    料查詢明細內容顯示畫面附卷可稽（見偵查卷第二十頁至第
    二十二頁），足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
二、按刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類
    似簽名行為（最高法院八十年臺非字第二七七號判決意旨參
    照），故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之
    外，再無任何其他法律上用意者，即係刑法上所稱之「署押
    」。經查本案被告在如附表編號一所示之筆錄最末受詢問人
    欄偽造之署押，僅係為確保司法警察嚴格遵守法定程序，避
    免日後接受詢問人再爭執詢問過程之合法，並非接受詢問人
    另以簽名表示何意思（最高法院九十一年度臺非字第二九四
    號判決意旨參照），又被告在如附表編號二所示之文件上之
    簽名、捺指印係表示確係署押者本人，亦無表示何意思。是
    核被告所為係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪，其
    基於單一偽造署押之決意，於如附表編號一、編號二所示之
    文件偽造「甲○ ○○○ ○○○○」署押，在時間及空間上均具有密
    切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避揭露
    真實身分目的之接續動作，均係本於單一犯意接續進行，應
    為接續犯屬單純一罪，而僅論以一偽造署押罪。爰審酌被告
    先前並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可稽，素行尚佳，且被告於偵查中尚知坦認犯行，應
    已知悔悟，是其犯後態度堪稱良好兼衡其犯罪之目的、手段
    、智識程度、生活狀況、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另如附表所示之「
    甲○ ○○○ ○○○○」簽名及指印，依刑法第二百十九條之規定，
    不問是否屬被告所有，應併予宣告沒收。此外，被告為越南
    籍人士，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之
    宣告，爰併依刑法第九十五條規定諭知於刑之執行完畢或赦
    免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十七條第一項、第二百十九條，
    第四十一條第一項前段、第九十五條，刑法施行法第一條之
    一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第二百十七條第一項：
偽造印章，印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬──┬────────────┐
│編號│   偽造之署押   │數量│    備       註         │
├──┼────────┼──┼────────────┤
│    │「甲○ ○○○ ○○○○」 │壹枚│附於內政部入出國及移民署│
│ 一 │簽名            │    │九十九年四月九日調查筆錄│
│    │                │    │（偵卷第二十一頁）      │
├──┼────────┼──┼────────────┤
│    │「甲○ ○○○ ○○○○」 │各壹│附於外勞居留資料查詢明細│
│ 二 │簽名、指印      │枚  │內容顯示畫面（偵卷第二十│
│    │                │    │二頁）                  │
└──┴────────┴──┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
