【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃璽麟律師
上列聲請人與相對人乙○間因本院99年度金字第25號損害賠償事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1項第2款固定有明文。次按民事訴訟法第33條第1項第2
    款規定推事有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞，據而聲請推事迴避者，應以推事對於
    訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
    或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為
    其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行
    訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞
    ；僅於訴訟進行中有所指揮或裁判，致當事人一造不利，在
    主觀上疑其不公，自不能遽以偏頗為理由聲請拒卻，最高法
    院69年台抗字第457號、18年抗字第342號判例意旨可資參照
    。此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應
    提出能即時調查之證據，自聲請之日起3日內釋明之。
二、本件聲請意旨略以：鈞院99年度金字第25號損害賠償事件承
    審法官於開庭時，當庭對聲請人評論稱：「你們這種案子會
    勝訴的法官沒有幾個，高院只有一庭，地院目前都沒看到，
    因為可能會給消費者勝訴的法官還沒有出手，他就坐在台上
    ，所以你資料如果不全我要怎麼幫你」，復對聲請人之代理
    人表示：「我才不信咧，你們中信的，我都對你們中信很沒
    信心，你說其他案子像三商銀那些案子我有時候搞不好還會
    懷疑，你們中信的，都是嘴巴這樣講，實際上根本就沒有。
    我就講過，在我的經驗裡我還因為這樣損失，某個水果日報
    還叫我去告你們，然後後來你們規格就改了，我的部分你們
    也沒有處理，就是這樣，我也不想再提這個，侵害消費者權
    益很多事情，我都不想說，很多企業規定大律師你應該幫他
    們改吧…」等語，可知承審法官在實質審理前，已經表示「
    可能會給消費者勝的法官還沒有出手，他就坐在台上」及一
    再表示不相信聲請人之可信性，更表示產生損失之個人經驗
    ，足見就尚未審理之案件，已經有非關於本案之考量，應已
    達「足疑其為不公平之審判者」之程度，為此，爰依民事訴
    訟法第33條第1項第2款規定聲請承審法官迴避等語。
三、經查，聲請人聲請本院99年度金字第25號損害賠償事件之承
    審法官迴避所舉之原因，係指承審法官於曉諭發問態度欠佳
    或訴訟進行指揮不當等，經核均屬承審法官行使闡明權及指
    揮訴訟之範疇，依前開說明，尚不得僅憑聲請人主觀之臆測
    ，即遽認承審法官執行職務有偏頗之虞。此外，聲請人復未
    提出足供本院即時調查之證據，以釋明承審法官於訴訟之結
    果有利害關係或於當事人有親交嫌怨，足使人疑其為不公平
    審判之情事，自與聲請法官迴避之要件不符，是其聲請應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官   郭美杏
                                      法  官   曾益盛
                                      法  官   賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
