【裁判字號】    99,交易,352
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第469 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人；其於民國98年5 月13日上午11時20分許，在臺北
    市○○區○○街與文昌街口道路整修圍籬，駕駛車牌號碼：
    793-AI號營業大貨車，自施工圍籬內倒車欲進入通化街時，
    本應注意汽車駕駛人倒車，應注意避免在交通頻繁處所倒車
    ，且倒車前應顯示倒車燈光，注意其他車輛或行人，如無人
    在後指引者，應先測明車後有足夠之地位，或促使行人避讓
    者，始行倒車，竟疏未注意後方行人來車，貿然倒車，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼：165- BGW號重型機車，沿通化
    街由南往北方向行駛至上開路段，見狀煞車不及，當場與被
    告所駕駛之上開車輛發生碰撞，致告訴人當場人車倒地，受
    有右側近端肱骨開放性骨折及左前臂尺骨骨折等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年9 月30日具狀表示撤
    回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。依上說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
