【裁判字號】    99,司聲,1061
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1061號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八一五號擔保提存事件，聲請人所提存
之國泰世華商業銀行新生分行可轉讓定期存單共參張，合計新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第5684號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供有價證券合計新臺幣(下同)30萬元整為擔保金，並歷
    經裁定准許變更擔保物確定，而以鈞院97年度存字第2815號
    擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    之聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而迄未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書及臺灣基
    隆地方法院民事執行處函及報紙等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2815號及其變換提存物
    卷、92年度裁全字第5684號及臺灣基隆地方法院92年度執全
    字第507號、98年度司聲字第426號事件卷宗審核結果，查聲
    請人業已撤回對相對人假扣押之強制執行程序無訛，按諸上
    開說明，應認訴訟已終結。而相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣基隆地方法院函附卷可
    稽。是以，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
