【裁判字號】    99,司促,24228
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24228號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬捌仟貳佰陸拾玖元，及其
    中柒萬仟捌佰肆拾貳元，自民國八十九年九月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月計付
    違約金新臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24228號）
    (一) 相對人甲○○於八十七年十二月二十三日向聲請人請
         領信用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定
         相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
         理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日
         前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應
         自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
         之十九點七一計算之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
    (二) 相對人甲○○自八十八年一月至八十八年二月共消費
         簽新臺幣柒萬參仟捌佰肆拾貳元未按期給付，另利息
         、違約金及預借現金手續費為新臺幣貳萬肆仟肆佰貳
         拾柒元，以上共計新臺幣玖萬捌仟貳佰陸拾玖元，雖
         屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五
         百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給
         支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
