【裁判字號】    99,重訴,67
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第67號
原      告  吳亭萱
            吳亭妘
            吳亭杉
上三人共同
法定代理人  吳培眾
            曾馨慧
上三人共同
訴訟代理人  黃沛聲律師
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求返還不當得利
等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣陸萬柒仟肆佰貳拾玖元
，惟查：(一)依本件起訴狀所載，原告分別係請求被告給付原告吳
亭萱新台幣（下同）肆佰陸拾伍萬捌仟柒佰肆拾捌元、給付原告
吳亭妘陸拾貳萬肆仟玖佰貳拾元，是原告吳亭萱本應繳納第一
審裁判費肆萬柒仟壹佰拾肆元、原告吳亭妘本應繳納第一審裁
判費壹萬伍仟壹佰伍拾柒元、原告吳亭杉則應繳納第一審裁判費
陸仟捌佰拾元，共計應為陸萬玖仟壹佰貳拾壹元，原告上開繳
納金額已有不足，就原起訴部分，共應補繳壹仟陸佰玖拾貳元。
(二)再者，原告於99年8 月26日具狀擴張訴之聲明，請求被告給付
原告吳亭萱玖佰拾萬貳仟元、給付原告吳亭妘貳佰陸拾玖萬
捌仟元、給付原告吳亭杉壹佰捌拾萬貳仟元，是就擴張訴之聲
明部分，原告吳亭萱應補繳第一審裁判費肆萬陸仟貳佰柒拾貳元
、原告吳亭妘應補繳第一審裁判費壹萬貳仟伍佰柒拾元、原告
吳亭杉則應繳納第一審裁判費壹萬貳仟佰捌拾陸元，共應補繳
柒萬壹仟貳佰拾壹元。(三)綜上，原告共應補繳柒萬貳仟玖佰貳
拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達伍日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即分別駁回原告之訴及擴張訴之聲明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
