【裁判字號】    99,司票,10112
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10112號
聲  請  人  乙○○○ ○○○○○○○ （Macau）SA（即永利渡假村 （澳
            門）股份有限公司 ）
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
非訟代理人  黃日燦律師
            簡欣怡律師
上列聲請人與相對人丙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人為發票人，發票日
    為西元2010年5 月15日，付款地在臺灣臺北，票面金額3,80
    0,000 元，利息按年息18﹪計算，到期日未載，並免除作成
    拒絕證書之本票（下稱系爭本票），詎於99年5 月15日經提
    示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就港幣3,800,00
    0 元及依年息18% 計算之利息准許強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第2 款規定，一定之金額為本票應記載事項。而幣別各地
    多不一，且不同幣別其匯率不同，幣值亦異，與金額息息相
    關，牽一髮動全身，幣別種類記載欠缺，是應以一定之金額
    欠缺同視，故本票上如未記載一定之金額者，其本票當然無
    效。經查，系爭本票僅記載「3,800,000-」，未有幣別之記
    載，無法確定一定之金額，揆諸前揭說明，應屬無效票據。
    聲請人聲請本院裁定准予系爭本票強制執行，於法未合，不
    能准許，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
