【裁判字號】    99,訴,3439
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3439號
原      告  世普股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告庚○○等人間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴
，特此裁定。
  應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）17,335元，惟查原
    告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求分割
    其與被告共有之台北市○○區○○段二小段第04137 建號建
    物，核其財產權之請求，應以原告如獲勝訴判決所得受之客
    觀上利益價額為準（即系爭建物之價額）。茲命原告查報系
    爭建物之價額（如：建物價值鑑定報告、最新市場買賣交易
    行情或該建物鄰近交易成交價格證明等），按原告就上開建
    物之權利範圍，依民事訴訟法第77條之13規定，扣除前已繳
    納之裁判費17,335元，補繳第一審裁判費。
二、又分割共有物，性質上為處分行為，依民法第759 條規定，
    共有不動產之共有人中有人死亡時，於其繼承人未為繼承登
    記以前，固不得分割共有物，惟於提起分割共有物之訴，合
    併請求繼承人應先辦理繼承登記，不但符合訴訟經濟原則，
    亦與民法第759 條及強制執行法第130 條規定之旨趣無違 (
    最高法院69年度台上字第1012、1134號判例意旨參照）。查
    系爭建物之共有人丙○○已死亡，其繼承人就其上開建物之
    應有部分迄未辦理繼承登記，故原告第一項聲明於訴請合併
    分割之同時，是否併同請求其繼承人應先為辦理繼承登記？
三、另丙○○之繼承人是否僅為被告丁○○、己○○、戊○○三
    人？如尚有其他繼承人（含再轉繼承人），請檢附其全體繼
    承人戶籍謄本（記事欄勿略）、繼承系統表，並請查明有無
    限定或拋棄繼承。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
