【裁判字號】    99,訴,1695
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1695號
上  訴  人  乙○○原名林秋芬.
上列上訴人與被上訴人甲○○間分配表異議之訴事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰伍拾萬陸仟肆佰
捌拾元，應徵第二審裁判費為新台幣陸萬捌仟肆佰柒拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
