【裁判字號】    99,訴,3132
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3132號
原      告  統一星巴克股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東森巨蛋經營管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣玖仟佰陸拾元，惟查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰零
貳萬肆仟零壹拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬壹仟零玖拾
柒元，原告僅繳納新台幣玖仟佰陸拾元，尚欠新台幣壹萬壹仟
柒佰拾柒元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
