【裁判字號】    99,司,164
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第164號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人聲請選派森生工程有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第79條、
    第80條分別定有明文。上開法條依同法第113 條之規定，於
    有限公司變更章程、合併、解散及清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：森生工程有限公司（下稱森生公司）唯
    一股東即股東林木生業於民國98年6 月14日死亡，且森生公
    司業經臺北市政府於94年10月4日以府建商字第09419230000
    號函解散登記，依法森生公司應行清算程序。惟該公司為一
    人股東公司，章程未規定清算人，股東會亦未選有清算人，
    復無其他股東可為清算人，且林木生之第一順位繼承人已拋
    棄繼承，致森生公司欠繳稅款無法繼續執行，為欠稅清理之
    必要，爰本於利害關係人之身分，依公司法第113 條準用同
    法第81條之規定，聲請選派森生公司之清算人云云。
三、經查，森生公司經臺北市政府於94年10月4 日解散公司登記
    ，此有森生公司變更登記表、臺北市政府函附卷可稽，則森
    生公司於公司解散登記後應進行清算程序，且以全體股東為
    清算人，自不待言。又森生公司之唯一股東林木生已於98年
    6 月14日死亡，雖其第一順位繼承人林家鋒、林家輝、林品
    馨均已依法拋棄繼承外，惟其次順位之繼承人黃碧花並未向
    臺灣臺中地方法院聲請拋棄繼承，有臺中地院家事庭中院彥
    家合98司繼408字第12730號函在卷可稽，則相對人之唯一股
    東林木生死亡後，既有繼承人黃碧花得依法進行清算程序，
    即非不能自行定清算人，要無選派清算人之必要，聲請人之
    聲請核與首揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
