【裁判字號】    99,簡,3650
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字，公然煽惑他人犯罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
伍仟元。扣案之香港金多寶資訊財團明牌伍份、大樂透號碼紀錄
單伍張、已開獎六合彩號碼紀錄單柒拾玖張及新臺幣佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於煽惑他人犯罪之犯意，於民國99年9 月9 日14時
    30分許，在臺北市○○區○○街152 巷10號對面之艋舺公園
    內，於不特定多數人得以共見共聞之情況下，向不特定人以
    每份新臺幣（下同）300 元之價格，販賣香港金多寶資訊財
    團明牌及內附之香港六合彩與大樂透號碼紀錄單，以文字煽
    惑他人犯賭博罪。嗣黃萁裘於上開時、地向甲○○購買明牌
    時，為警查獲而扣得香港金多寶資訊財團明牌5 份、大樂透
    號碼紀錄單5 張、已開獎六合彩號碼紀錄單79張及販賣所得
    300 元。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方
    法院偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人黃萁裘之證述情節大致相符，並有臺北市政府萬華
    分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片4 張附卷可考
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予以法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字公然煽惑他
    人犯罪罪。爰審酌被告其販賣六合彩明牌供人簽賭，助長賭
    博風氣，敗壞社會風俗，所為實屬不該，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，並參酌被告教育程度為高中畢業，家庭經
    濟狀況小康、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷為證，其因一
    時失慮，致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。惟其所犯係危害社會善良風俗之罪
    ，自以課予一定之負擔為宜，爰併依刑法第74條第2 項第4
    款之規定，命其向公庫支付如主文所示之金額。
四、扣案之香港金多寶資訊財團明牌5 份、大樂透號碼紀錄單5
    張、已開獎六合彩號碼紀錄單79張，係被告所有供犯罪所用
    之物；現金300 元則為被告所有因犯罪所得之物，業據被告
    於警詢中供述明確，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3款 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背法令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
