【裁判字號】    99,聲,2435
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、5 所示之罪應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經如附
    表所示之法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經如附表編號1 、2 、3 、
      5 所示之法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決在卷可參。
      茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
      應予准許。則受刑人所犯如附表所示之編號1 、2 、3 、
      5 等4 罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑
      為如主文所示，並依刑法第41條第8 項、第1 項前段之規
      定，諭知易科罰金之折算標準。
（二）至附表所示編號4 部分，未經檢察官起訴，亦未經法院判
      決，有臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第14018 號聲
      請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院99年度簡字第5166
      號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
      ，聲請人聲請此部分合併定其應執行刑，於法無據，應予
      駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  吳水木
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
