【裁判字號】    99,司聲,618
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第618號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一六二九號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96度裁全字第1448號民事裁定，為提供擔保聲請免
    為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣100萬元，並以臺灣士林地
    方法院（下稱士林地院）96年度存字第1629號提存事件提存
    在案。茲因相對人本案敗訴確定，且相對人聲請撤銷假扣押
    裁定，經鈞院99年度司全聲字第266號裁定准許，應認反擔
    保之應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、民事判決及撤銷假扣押裁定等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1448號、99年度司全
    聲字第266號及士林地院96年度存字第1629號卷宗審核，相
    對人據以聲請假扣押之裁定業經相對人聲請撤銷並經准許在
    案，應認相對人未因聲請人提供擔保聲請免為或撤銷假扣押
    而受有損害，按諸上開說明，本件應供擔保原因應已消滅。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
