【裁判字號】    99,司聲,1314
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1314號
聲  請  人  點將家企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金圓企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四八七八號提存事件聲請人所提存擔保金
之賸餘利息新臺幣柒萬捌仟壹佰零陸元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院92年度智字第30號民事判決，曾提供擔保聲請免為
    或撤銷假執行，並以鈞院92年度存字第4878號提存事件提存
    在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明與聲
    請人，同意聲請人領回本件擔保金所餘利息新臺幣7萬8,106
    元，爰聲請返還本件提存物賸餘之利息。
三、查聲請人上開聲請，業據提出證明書及公司變更登記表等件
    為證，並經本院依職權調閱本院92年度存字第4878號卷宗，
    經核於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
