【裁判字號】    99,司促,24295
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24295號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人產經綱廣告有限公司、乙○○、丙○○間聲
請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責匯票依背書及交付
    而轉讓。又無記名匯票得僅依交付轉讓之。記名匯票發票人
    有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。背書人於票上記載禁止轉
    讓者，仍得依背書而轉讓之。但禁止轉讓者，對於禁止後再
    由背書取得匯票之人，不負責任。票據法第5 條第1 項、第
    30條定有明文。
二、查所提支票之發票欄記載「發票人：產經綱廣告有限公司；
    乙○○」等字樣。依該支票發票欄記載之形式及旨趣觀之，
    並揆諸一般社會通念觀之，而乙○○又係產經綱廣告有限公
    司之法人存戶負責人，應認乙○○係代產經綱廣告有限公司
    為發票行為，難認乙○○本身係發票人之一。是請陳明對相
    對人乙○○及丙○○請求依據為何？並提出釋明文件。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
