【裁判字號】    99,司促,24253
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24253號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟伍佰拾玖元，及其
    中新臺幣貳萬捌仟柒佰捌拾壹元，自民國九十九年九月三十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟柒佰貳拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬玖仟肆佰伍拾玖元，自民國九十九年
    九月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟柒佰柒拾伍元，及其
    中新臺幣萬貳仟肆佰拾肆元，自民國九十九年九月三十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24253號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：MasterCard。債務人至99年9 月29日止累計55,539元
       正未給付，其中28,781元為消費款；23,158元為循環利
       息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○於94年9 月6 日向債權人借款150,000 元
       ，約定自94年9 月6 日起至96年9 月6 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即
       債務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年9 月29日止累計247,724
       元正未給付，其中149,459 元為本金；89,757元為利息
       ；8,508 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○於91年12月18日向債權人借款30,000元，
       約定自91年12月18日起至95年12月18日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年9 月29日止累計58,775元正未給付，其中32,
       434 元為本金；22,180元為利息；4,161 元為依約定條
       款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
       另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
