【裁判字號】    99,交簡上,162
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度交簡上字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院99年度北交簡字第
496號，中華民國99年7月14日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第7051號），提起上訴，本院管轄之
第二審地方法院合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事    實
一、甲○○於99年2月27日9時40分許，騎乘車號DXB－575號機車
    ，途經台北市中正區○○○街133號前疏於注意，與乙○○
    ○騎乘車號HLR－629號機車，與之擦撞，致乙○○○右膝、
    雙足擦傷之傷害（過失傷害部分已撤回告訴），甲○○肇事
    後，明知對方因而受傷，未施以救護即自行騎車逃逸。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    但被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦規定甚明。
    經查，本院認定犯罪事實所憑之證據中，部分係屬傳聞證據
    ，惟檢察官及被告甲○○均未於本院言詞辯論終結前聲明異
    議，本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，並無非出於
    任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無不可
    信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第159條之5第2項規
    定，均得作為證據。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，並經證人即被害人乙○○○於警詢、偵查中指訴明
    確，復有受傷診斷書、現場圖、照片等件在卷可稽，足徵被
    告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。原審認被告罪證明確，適用刑法第185條之4、第41
    條第1項前段之規定，並審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、被害人受傷程度、肇事逃逸對被害人之身體造成
    之危險性等一切情狀，量處被告有期徒刑6月，如易科罰金
    以新臺幣1千元折算1日，其認事用法均無違誤之處，量刑亦
    屬妥適，應予維持。被告提起本件上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
三、惟按刑法第74條第1項規定：「受2年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，
    得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，
    查被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，無不良素行，本件被告已坦承犯行，顯有悔
    意，並早已與被害人就過失傷害部份達成和解，及已給付現
    金新臺幣2萬7千元和解金,並經被害人當庭撤回告訴之事實
    ，有99年3月31日偵訊筆錄在卷可佐，再參酌被告前開犯行
    應僅係因一時疏忽始誤蹈法網，是應無庸以刑之執行達到教
    化其反社會行為之目的，且本院信被告經此教訓當知所警惕
    ，而無再犯之虞，故本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
