【裁判字號】    99,司聲,1020
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1020號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第2235號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元，並以鈞院99年度存字第2100號提存事件
    提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明
    予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提
    存物等語。
三、查聲請人之上開聲請，固據提出提存書影本、同意書、印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第2100
    號卷宗，惟同意書上之印文核與相對人印鑑證明上之印文不
    符，難認相對人已同意聲請人領回本件提存物，是故本件聲
    請於法尚有未合，不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
