【裁判字號】    99,簡,3358
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌拾陸份、六合彩開
獎號碼對照表肆拾柒份及新臺幣伍拾元硬幣貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百五十三條第一款之以文字公然
    煽惑他人犯罪。爰審酌被告其販賣六合彩明牌供人簽賭，助
    長賭博風氣，敗壞社會風俗，惟念其坦承犯行不諱，犯後態
    度尚可，並參酌被告年逾60歲，教育程度為國小肄業，家庭
    經濟狀況貧寒、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之六合彩明牌十六份、六合彩開獎號碼對照表四
    十七份，係被告所有供犯罪所用之物；五十元硬幣二枚則為
    被告所有因犯罪所得之物，業據被告供述在卷，核與證人張
    文雄、林志偉於偵訊中陳述相符，分別依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三
    條第一款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百五十三條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或壹千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背法令，或抗拒合法之命令者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13701號
    被  告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                    住宜蘭縣冬山鄉○○路○段548號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秩序案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知簽賭「六合彩」係犯賭博罪，而販售供簽賭「六
    合彩」之明牌亦為法所不容許。竟基於公然煽惑他人犯賭博
    罪之犯意，於民國99年5月29日12時許，在臺北市萬華區艋
    舺公園內，以每份新台幣100元之代價，兜售黃大仙傳奇簽
    注六合彩之明牌暨香港政府所開出之六合彩開獎號碼對照表
    ，供不特定人簽賭「六合彩」時參考用，而以文字公然煽惑
    他人犯賭博罪。嗣於同日12時許，在上址販售與張文雄時，
    為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人張文雄及現場
    查獲員警林志偉之證詞，（三）黃大仙傳奇簽注六合彩明牌
    1包（16份）、六合彩開獎號碼對照表1包（47份）、本國硬
    幣50元2枚扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第153條第1款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
