【裁判字號】    99,簡,3626
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色
圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行所載之「林森
    北路與民生東路口」刪除及犯罪事實欄一第12行「MDMAI 顆
    」更正為「MDMA1 顆」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。按
    毒品危害防制條例第17條第1 項規定：「犯第4 條至第8 條
    、第10條、第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯
    或共犯者，減輕或免除其刑。」其所稱「供出毒品來源，因
    而查獲者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，如前手之
    姓名、年籍、住居所或其他足資辨別之特徵等，使調查或偵
    查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並查獲者而言，最
    高法院99年度臺上字第5293號判決意旨可資參照。查被告於
    99 年7月9 日為警查獲後，於警詢時供出其所持有第二級毒
    品之來源，係一名持用0000000000行動電話門號之光頭男子
    ，後警員因而查獲該名男子即吳昇源販賣、轉讓毒品之犯行
    ，吳昇源並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以涉嫌販賣第
    二級、第三級毒品起訴繫屬於本院等情，有被告99年7 月9
    日調查筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
    17085 號起訴書1 份在卷可稽（見99年度毒偵字第2626號卷
    第9 至13頁、本院卷第5 至7 頁），是被告犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之罪，供出毒品來源之足資辨別之特徵，
    使偵查犯罪之公務員因而對之發動偵查並查獲，應依毒品危
    害防制條例第17條第1 項規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，
    暨其犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。扣案含第二級毒品MDMA成分之綠色圓
    形錠劑1 粒（淨重0.2770公克，取樣0.0068公克，餘重0.27
    02公克），係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案含第三級毒品愷
    他命成分之淡粉紅色圓形錠劑1 粒（淨重0.2890公克，取樣
    0.0262公克，淨重0.2628公克），固與上開含第二級毒品
    MDMA成分之綠色圓形錠劑，為被告同時購入後而持有之第三
    級毒品，惟其所持有第三級毒品之純質淨重並未超過20公克
    以上，尚不構成犯罪，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    17條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條
    第3 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20269號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮桂花樹1之6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例公告禁止持有之第二級
    毒品，任何人均不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國99年7月9日晚間7時許，在臺北市○○區○○街
    74號1樓林森北路與民生東路口，向吳昇源（其販賣第二級
    毒品MDMA、第三級毒品愷他命部分，另由本署以99年度偵字
    第17085號案件提起公訴），以新臺幣800元購得第二級毒品
    MDMA1顆（淨重0.2770公克）及第三級毒品愷他命1顆（0.28
    90公克）（持有第三級毒品純質淨重未滿20公克者，毒品危
    害防制條例尚無處罰規定）。嗣於99年7月9日晚間8時40分
    許，在臺北市中山區○○○路與農安街口，發現甲○○行跡
    可疑而攔檢盤查，經甲○○同意搜索，當場在其攜帶大背包
    內之小錢包內，查獲第二級毒品MDMAI顆（淨重0.2770公克
    ）及第三級毒品愷他命1顆（0.2890公克），始悉上情。
三、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航
    空醫務中心99年7月20日航藥鑑字第0994662號毒品鑑定書各
    乙份及照片3張附卷可參，事證明確，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  楊展庚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
