【裁判字號】    99,司促,24252
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24252號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬仟壹佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣柒萬捌仟柒佰伍拾伍元，自民國九十九年九月
    三十日起至清償日止，按年息百分之十四．五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24252號）
    (一) 債務人甲○○於87年6 月23日向債權人借款150,000
         元，約定自87年6 月23日起至90年6 月23日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之14.50 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年9 月29日止累計213
         ,154元正未給付，其中78,755元為本金；112,630 元
         為利息；21,769元為依約定條款計算之其他費用，債
         務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
         之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
