【裁判字號】    99,補,350
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第350號
原      告  甲○○
上列原告與被告永勝自動控制股份有限公司間請求損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告請求被告返還臺灣停車設
備暨昇降設備安全協會建築物昇降設備檢查員證及檢查員簽證章
部分，係因財產權而涉訟，且訴訟標的價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額應以新臺幣（下同）1,65
0,000元定之，又原告另請求被告給付薪資1,100元及加油費135
元，合計本件訴訟標的價額核定為1,651,235元，應徵第一審裁
判費17,434元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
