【裁判字號】    99,聲,2443
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第240號、99年度執字第6075號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告丙○○犯竊盜
    案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金（98年刑保字第158號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查被告因竊盜案件，經本院指定保證金額3萬元，由具保人
    繳納現金後，將被告釋放，有本院民國98年4月12日刑保字
    第158號刑事保證金收據影本附卷可稽。被告上揭案件，經
    本院以98年度易緝字第77號判決判處有期徒刑4月，提起上
    訴後，由臺灣高等法院以98年度上易字第1808號判決上訴駁
    回確定，並由臺灣臺北地方法院檢察署執行，然被告經傳喚
    未到、拘提無著而遭通緝等情，有本院98年度易緝字第77號
    及臺灣高等法院98年度上易字第1808號判決書各1份、執行
    傳票送達證書、拘票、司法警察98年11月15日拘提未獲報告
    書、臺灣臺北地方法院檢察署98年12月9日甲○玲次緝字第
    4644號通緝書影本以及被告之戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。且經檢察官通知後，具保人亦未於期限內帶同被告
    到案執行，有臺灣臺北地方法院檢察署99年9月1日甲○治次
    98執字第6075號通知及其送達證書在卷足稽。被告顯已逃匿
    之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
