【裁判字號】    99,簡,3547
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第19522號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後個月內，
向公庫支付新臺幣陸萬元。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後個月內，
向公庫支付新臺幣萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後個月內，
向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實
一、甲○○係瑞積科技股份有限公司（下稱瑞積公司）負責人，
    而為公司法上之公司負責人，亦為商業會計法上之商業負責
    人。於民國96年12月間，甲○○辦理瑞積公司資本額新臺幣
    （下同）3,107萬8,000元之增資登記，渠明知辦理增資登記
    時，公司股東並未實際繳納股款，竟與某不詳記帳業者及「
    英哲企管顧問社」之洪英哲（所涉違反公司法等案件，業由
    本院另案審理中）共同基於以申請文件表明收足股東未實際
    繳納之應收股款、以不正當方法致財務報表發生不正確結果
    及使公務員登載不實之犯意聯絡，而透過上揭記帳業者之介
    紹，向洪英哲短期借款作為驗資之資金證明，甲○○復依記
    帳業者之指示，於96年12月18日至合作金庫銀行敦化分行（
    下稱合作金庫敦化分行），開設瑞積公司帳號0000000000
    000號之活期存款帳戶，甲○○再將開立之存摺、印章透過
    記帳業者轉交洪英哲，嗣由洪英哲於翌日（19日）以轉帳方
    式，自其所使用之合作金庫敦化分行相關帳戶轉帳3,107萬
    8,000元存入瑞積公司帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股
    款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之瑞積公司存款3,
    107萬8,000元之增資登記股東繳納股款明細表、資產負債表
    、試算表及公司增資登記資本額查核報告書，並於各項會計
    報表上蓋用瑞積公司或其負責人印章，再將資本額查核報告
    書工作底稿交給不知情之會計師胡嘉文查核簽證，胡嘉文於
    96年12月20日簽章而完成公司法第7條授權會計師查核簽證
    資本額之作業後，洪英哲旋於同年月21日將上開存入瑞積公
    司合作金庫敦化分行帳戶內之3,107萬8,000元款項提領並轉
    帳存入至其所使用之同銀行帳戶內，而未用於瑞積公司之經
    營。其後於97年1月7日，甲○○再委由該記帳業者填載公司
    變更登記申請書，並以上開存摺影本、資產負債表、試算表
    、增資登記股東繳納現金股款明細表及公司增資登記資本額
    查核報告書等申請文件，表明瑞積公司應收股款均已收足，
    向主管機關經濟部中部辦公室申請變更登記，使承辦公務員
    審查認為形式要件均已具備，而核准瑞積公司之變更登記，
    足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、丙○○係泰鴻資訊股份有限公司（下稱泰鴻公司）負責人，
    而為公司法上之公司負責人，亦為商業會計法上之商業負責
    人。於97年2月間，丙○○委託記帳業者乙○○辦理泰鴻公
    司資本額1,200萬元之增資登記，渠等均明知辦理增資登記
    時，公司股東並未實際繳納股款，竟與「英哲企管顧問社」
    之洪英哲（所涉違反公司法等案件，業由本院另案審理中）
    共同基於以申請文件表明收足股東未實際繳納之應收股款、
    以不正當方法致財務報表發生不正確結果及使公務員登載不
    實之犯意聯絡，先由乙○○介紹丙○○向洪英哲短期借款作
    為驗資之資金證明，再由乙○○帶同丙○○於97年2月21日
    至合作金庫敦化分行開設泰鴻公司帳號0000000000000號之
    活期存款帳戶，丙○○再將開立之存摺、印章透過乙○○轉
    交洪英哲，嗣由洪英哲於同日以轉帳方式，自其所使用之合
    作金庫敦化分行相關帳戶轉帳1,200萬元存入泰鴻公司帳戶
    後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明
    ，再由乙○○並製作不實之泰鴻公司存款1,200萬元之股東
    繳納股款明細表、資產負債表、試算表及公司增資登記資本
    額查核報告書，並於各項會計報表上蓋用公司或負責人印章
    ，再將資本額查核報告書工作底稿交給不知情之會計師王麗
    花查核簽證，王麗花於97年2月22日簽章而完成公司法第7條
    授權會計師查核簽證資本額之作業後，洪英哲旋於同年月25
    日將上開存入泰鴻公司合作金庫敦化分行帳戶內之1,200 萬
    元款項提領並轉帳存入至其所使用之同銀行帳戶內，而未用
    於泰鴻公司之經營。其後於97年2月29日，乙○○填載公司
    變更登記申請書，並以上開存摺影本、股東繳納股款明細表
    、資產負債表、試算表、增資後股東繳納股款明細（股東名
    簿）及公司增資登記資本額查核報告書等申請文件，表明泰
    鴻公司應收股款均已收足，向主管機關經濟部中部辦公室申
    請變更登記，使承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而
    核准泰鴻公司之變更登記，足以生損害於主管機關對於公司
    管理之正確性。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦而聲請以
    簡易判決處刑。
    理    由
一、犯罪事實一部分：
    訊據被告甲○○固不否認有向他人借用短期資金以完成驗資
    程序之事實，惟辯稱：96年初即規劃增資並找尋股東或金主
    增資認股，嗣資金雖陸續到位，但因公司欠缺週轉金始先行
    將之挪用，之後金主及股東同意將先前匯入之資金作為增資
    認股之用，乃辦理本件增資，但因資金用罄，遂以借用短期
    資金方式辦理云云。惟查：
  (一)就被告甲○○於96年12月19日向共犯洪英哲短期借款作為驗
    資之資金證明，復依某不詳記帳業者之指示至合作金庫敦化
    分行開設瑞積公司帳號0000000000000號之活期存款帳戶，
    再將開立之存摺、印章透過記帳業者轉交洪英哲，嗣由洪英
    哲於同日以轉帳方式，自其所使用之合作金庫敦化分行相關
    帳戶轉帳3,107萬8,000元存入瑞積公司帳戶後，旋將存摺帶
    回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製作瑞積公
    司存款3,107萬8,000元之增資登記股東繳納股款明細表、資
    產負債表、試算表及公司增資登記資本額查核報告書，並於
    各項會計報表上蓋用公司及負責人印章，再將資本額查核報
    告書工作底稿交給不知情之會計師胡嘉文查核簽證，胡嘉文
    於96年12月20日簽章而完成公司法第7條授權會計師查核簽
    證資本額之作業後，共犯洪英哲旋於同年月21日將上開存入
    瑞積公司合作金庫敦化分行帳戶內之3,107萬8,000元款項提
    領並轉帳存入至其所使用之同銀行帳戶內，而未用於瑞積公
    司之經營。其後於97年1月7日，甲○○再委由該記帳業者填
    載公司變更登記申請書，並以上開存摺影本、資產負債表、
    試算表、增資登記股東繳納現金股款明細表及公司增資登記
    資本額查核報告書等申請文件，表明瑞積公司應收股款均已
    收足，向主管機關經濟部中部辦公室申請變更登記之事實，
    為被告甲○○所不爭執，並有卷附之瑞積公司之公司基本資
    料查詢（明細）資料1紙、商業借款借據1紙、合作金庫銀行
    存款憑條及取款憑條影本共4紙、匯款申請書代收入傳票、
    經濟部函、瑞積公司變更登記申請書、股東名簿（繳納股款
    明細）、公司增資登記資本額查核報告書、試算表、資產負
    債表、增資登記股東繳納股款明細表各1紙、瑞積公司帳號
    0000000000000號之活期存款帳戶存摺封面及內頁1份（上均
    影本）等資料可佐（見偵查卷第5頁至第7頁、第9頁至第11
    頁、第14頁至第21頁），此情堪以信真。
  (二)被告甲○○雖以上情置辯，惟全然未能舉證以實其說，況公
    司法第9條第1項立法原意，在於防止虛設公司及防範經濟犯
    罪之發生，且落實公司之「資本充實」、「資本恆定」等原
    則，不容公司負責人隨意流用、挪用、調度款項，使公司之
    資本陷於不穩定、不確定狀態。是只須公司設立或增資時，
    其應收之股款，股東並未實際繳納，而公司負責人以申請文
    件虛偽表明收足者，即已成立。至於是否為是先挪用或事後
    有無補足，不影響犯罪之成立。故被告甲○○擔任瑞積公司
    之負責人，於瑞積公司辦理增資登記時，確有未收足股款，
    而以申請文件表明收足之行為，足證其違反上開公司之「資
    本充實」、「資本恆定」等原則，犯行明確，所辯自不足採
    。
二、犯罪事實二部分：
    上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於偵查中均坦認不
    諱，並有泰鴻公司之公司基本資料查詢（明細）資料、合作
    金庫銀行新開戶建檔登錄單、各類存款分戶交易明細表各1
    紙、存款憑條及取款憑條共14紙、經濟部函、瑞積公司變更
    登記申請書、股東名簿（繳納股款明細）、查核報告書、委
    託書、試算表、資產負債表、股東繳納股款明細表各1紙、
    泰鴻公司帳號0000000000000號之活期存款帳戶存摺封面及
    內頁1份（上均影本）等資料可佐（見偵查卷第41頁至第46
    頁、第50頁、第52頁至第53頁、第58頁至第65頁），是被告
    丙○○、乙○○之自白核均與事實相符。
三、綜上所述，被告3人犯罪事實之事證均已臻明確，俱應依法
    論科
四、論罪科刑之理由：
  (一)按修正前公司法第7條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為：「公司申請設立、變
    更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央
    主管機關定之。」並於91年3月6日訂定「公司申請登記資本
    額查核辦法」，於第2條規定：「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第二
    十八條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分
    割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表
    …」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定：「會計
    師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱
    之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，
    應拒絕簽證。」另修正前公司法第412條第2項關於：「主管
    機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復
    。」及修正前公司法第419條第2項關於：「前項第四款、第
    五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限
    期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90
    年11月12日修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為：「
    公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定
    後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。」則
    依修正後規定觀之，除縮小第7條之範圍外，並將「公司申
    請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽
    證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第
    388條雖仍規定：「主管機關對於公司登記之申請，認為有
    違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後
    ，不予登記。」惟僅形式上審查其是否「違反本法」或「不
    合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，
    不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽
    造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。
    則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院
    96年6月12日96年度第5次刑事庭會議決定意旨可資參照）。
    又按公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項前段
    及刑法第214條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之
    一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪
    行為。又刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，
    係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之
    申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公
    文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公
    司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年度第5次刑事庭會
    議及96年度台上字第6356號等判決意旨參照）。再商業會計
    法第28條第1項之規定，商業通用之財務報表分為：資產負
    債表、損益表、現金流量表、業主權益變動表或累積盈虧變
    動表或盈虧撥補表及其他財務報表等五種，商業負責人以虛
    列股本之不正當方法，使公司之資產負債表發生不正確之結
    果，應成立商業會計法第71條第5款之罪，且為刑法第216條
    、第215條行使業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先
    適用（最高法院94年度台上字第7121號判決意旨亦可參照）
    。
  (二)被告甲○○為瑞積公司登記負責人，被告丙○○則為泰鴻公
    司之登記負責人，並均實際負責經營該公司業務，自屬公司
    法第8條之負責人，亦為商業會計法第4條規定之商業負責人
    。被告甲○○、丙○○、乙○○3人均明知公司應收款，股
    東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使經濟部中部辦
    公室之公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於
    經濟部對公司管理之正確性。是核被告3人所為，均係分別
    犯公司法第9條第1項股東未實際繳納股款，而以申請文件表
    明收足罪、商業會計法第71條第5款利用不正當方法，致使
    財務報表發生不實之結果罪及刑法第214條使公務員登載不
    實文書罪。再被告3人製作不實之資產負債表、增資登記股
    東繳納股款明細表（被告甲○○）、股東繳納現金股款明細
    表（被告丙○○、乙○○），並充為表明股東應繳股款已收
    足之申請文件，據此申請公司增資登記，使公務員將股東繳
    納股款之不實事項登載於職務上所掌文書上，被告3人所各
    犯上揭3罪，應僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個
    意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為，屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    較重之公司法第9條第1項之罪處斷。
  (三)被告甲○○與共犯洪英哲及不詳之記帳業者間就犯罪事實一
    部分，被告丙○○、乙○○與洪英哲間就犯罪事實二部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而犯罪事實一部
    分，洪英哲及不詳記帳業者雖非上開各該公司之負責人、主
    辦或經辦會計人員或受託代他人處理會計事務之人員，惟與
    公司負責人即被告甲○○共犯因身分關係而成立之公司法第
    9條第1項、商業會計法第71條第5款等罪，應依刑法第31條
    第1項之規定，仍應以共同正犯論；另犯罪事實二部分，被
    告乙○○及共犯洪英哲雖非泰鴻公司之負責人，惟與被告丙
    ○○共犯因身分關係而成立之公司法第9條第1項之罪，依刑
    法第31條第1項之規定，亦仍應以共同正犯論。至刑法第31
    條第1項雖有規定就非前開泰鴻公司負責人之被告乙○○得
    減輕其刑，然參以被告乙○○乃係從事記帳業，對於公司資
    本維持、資本不變原則重要性，知之甚詳，卻在接受被告丙
    ○○之委任代辦泰鴻公司增資登記時，與委任人同流合污，
    未盡其專業之本分，任憑以臨時借貸充任。被告乙○○所為
    ，無非使前開公司形同「空殼公司」，影響社會交易安全。
    本院自無法援引前開規定，為被告乙○○減輕其刑。
  (四)爰審酌被告等3人均明知股東並未實際繳納股款，竟以申請
    文件表明收足，向主管機關申請設立登記、增資登記，對於
    與各該公司交易之第3人及主管機關對公司管理之危害非輕
    ，惟被告丙○○、乙○○犯後尚能坦承犯行，被告甲○○則
    否認犯行，及衡酌被告等3人犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查，被告等3人前均未曾因故意犯罪，而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表3份在卷可
    考，本院認被告等3人因思慮不週，致觸犯本罪，其經此教
    訓，當知警惕，而無再犯之虞，所受之宣告刑以暫不執行為
    適當，爰均宣告緩刑2年，以勵自新。另緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人為向公庫支付一定之金額，刑法第74
    條第2項第4款定有明文，其用意係在使緩刑能收其功能。本
    院考量被告等3人之犯罪情節及犯罪性質，暨使渠等能記取
    教訓避免再犯，爰依上揭法條之規定，命被告甲○○應於判
    決確定後3個月內，向公庫支付6萬元，被告丙○○及乙○○
    則應於判決確定後3個月內，各向公庫支付3萬元，以兼顧公
    允並啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司
    法第9條第1項前段，商業會計法第71條第5款，刑法第11條
    前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官   古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
