【裁判字號】    99,司促,24227
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24227號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟貳佰柒拾肆元，及
    其中玖萬肆仟陸佰貳拾陸元自民國九十五年十一月十日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九
    十五年十一月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟
    貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24227號）
    ( 一) 相對人甲○○於九十二年十一月三日向聲請人請領信
        用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人
        得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現
        金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人
        清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入
        帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
        算之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
    ( 二) 相對人甲○○自九十五年四月至九十五年五月共消費
        簽新臺幣玖萬肆仟陸佰貳拾陸元未按期給付，另利息、
        違約金及預借現金手續費為新臺幣壹萬肆仟陸佰肆拾捌
        元，以上共計新臺幣壹拾萬玖仟貳佰柒拾肆元，雖屢經
        催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八
        條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令
        ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
