【裁判字號】    99,聲,2450
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請交付保護管束（臺灣臺
北地方法院檢察署99年度執聲字第1808號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，分別經法院
    判處有期徒刑7月、10月、5月、3月，經定刑後，現於臺灣
    臺北監獄執行有期徒刑2年1月，於99年9月16日法矯字第099
    9040758號核准假釋在案，而最後事實審法院為臺灣臺北地
    方法院，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                       刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
