【裁判字號】    99,司聲,1035
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1035號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人李明桔間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院83年度全字第2871號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,667,000 元，並以鈞院83年度存字第3963號提
    存事件提存在案。茲因訴訟已終結，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、本院執行處函、民事聲請撤
    回假扣押強制執行狀等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本院依職權調閱本院83年度存字第3963號、83年度全
    字第2871號、83年度執全字第2455號事件卷宗審認，本件聲
    請人雖已遞狀撤回上開假扣押之執行，惟並未提出催告相對
    人行使權利之存證信函、郵件收件回執，或法院已通知行使
    權利之通知函，經本院於99年8 月23日（發文日期）通知聲
    請人於5 日內提出合法催告相對人行使權利之證明正本（如
    存證信函、回執及掛號函件執據）、相對人最新之戶籍謄本
    ，然聲請人迄未補正，致本院無從審認聲請人是否已合法催
    告相對人行使權利而相對人未行使。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許，應予駁回。聲
    請人復未證明本件有應供擔保原因消滅之事實，或相對人已
    同意其取回本件提存物。聲請人宜於本案訴訟終結後，通知
    相對人行使權利，於相對人逾期未行使權利時始聲請返還本
    件提存物方為妥適，併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
