【裁判字號】    99,易,2191
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13138
號、第15555號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係韓國籍人士，於正官庄股份有
    限公司（下稱正官庄公司）擔任協理職務。緣其於民國99年
    4 月29日19時30分許，與正官庄公司副理姜威、業務主任郭
    豐瑋及試用人員即告訴人乙○○等人，前往臺北市松山區○
    ○○路○段303巷3弄4號漢陽館餐廳飲酒用餐。席間，因告訴
    人飲酒後對被告出言不遜，引起被告不滿，竟基於普通傷害
    之犯意，持餐桌上之杯盤朝告訴人頭部丟擲，致告訴人受有
    頭部外傷併頭皮撕裂傷共4處、左耳撕裂傷、左臉部挫擦傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告所涉犯之刑
    法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人已於99年10月2日具狀撤回告訴，此有卷附
    告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，依照上開說明，
    本件被告所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  莊書雯
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
