【裁判字號】    99,訴,4298
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4298號
原      告  丸金實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告太一營造有限公司間請求異議之訴事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、應依民事訴訟法第116條、第244條第1項補正：
  (一)當事人及法定代理人。
  (二)訴訟標的及其原因事實。
  (三)應受判決事項之聲明。
二、按第三人對執行法院之扣押命令聲明異議，債權人認為不實
    而依強制執行法第120條第2項規定所提起之訴訟，因依同項
    後段之規定，須將訴訟告知債務人，自得僅以第三人為被告
    ，而非必須以債務人為共同被告。倘認第三人台北市立永春
    高級中學之異議不實，請釋明是否有以第三人為被告起訴之
    意思。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
