【裁判字號】    99,司促,24258
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24258號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾柒萬肆仟柒佰捌拾
    元，及其中新臺幣捌拾陸萬捌仟肆佰肆拾貳元，自民國九十
    九年九月三十日起至清償日止，按年息百分之九．八八計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24258號）
    （一）、債務人甲○○於94年4 月21日向債權人借款1,500,
            000 元，約定自94年4 月21日起至101 年4 月21日
            日止按月清償本息，利息按年利率百分之9.88採固
            定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所
            通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金
            或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
            時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
            務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
            期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
            年9 月29日止累計1,174,783 元正未給付，其中86
            8,442 元為本金；260,232 元為利息；46,109元為
            依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
