【裁判字號】    99,司全聲,117
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人之強制執行，於聲請本院以99年度裁全字第1298號
    裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。惟假扣押倘若事後已不存在，即無
    由命債權人於一定期間內起訴之必要。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之強制執行，雖聲請本院
    99年度裁全字第1298號裁定准予假扣押，惟上開假扣押裁定
    業經臺灣高等法院99年度抗字第905 號裁定廢棄並駁回相對
    人假扣押之聲請在案，此經本院依職權調閱上開卷宗查閱無
    訛。揆諸前揭說明，假扣押之裁定既已不存在，則債務人聲
    請命債權人於一定期間內提起訴訟，即無必要，應予駁回。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
