【裁判字號】    99,司促,24224
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24224號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            簡  郡
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬玖仟壹佰拾陸元，
    及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之五
    ．一九六計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24224號）
    (一)緣債務人乙○○前就讀私立環球技術學院時邀同債務人
    甲○○、簡郡為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款4筆，
    合計借款本金新臺幣148,904元整，並約定於學業完成或休
    退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起、利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月（含）以內者，按本借款利
    率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本
    借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即視為全部到期。
    (四)詎債務人乙○○自98年07月01日起即未依約履行債務，
    迄今尚欠新臺幣19,136元及請求標的所示之利息、違約金，
    雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人甲○○、簡郡既
    為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
