【裁判字號】    99,簡,3642
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3642號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21086 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別於民國99年8 月22日中
    午12時許，在臺北縣新店市○○路268 號甲○○所管理之「
    乙○○○」內，乘該商店店員不注意之際，徒手將該店食品
    區貨架上如附表所示之物，拆開包裝食用後，將空包裝袋或
    未食用完畢之物品置回原貨架，以此方式竊取如附表所示之
    物得手。又於同年9 月5 日上午11時50分許，在上址，乘該
    商店人員不注意之際，徒手將該店食品區貨架上之「健達繽
    紛樂（白巧克力）」拆開包裝，將包裝內2 條巧克力藏放其
    口袋內，並將空包裝袋置回原貨架，以此方式竊取得手後正
    欲離去之際，經該店店員發覺而當場查獲。案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中之陳述情節相符，且有臺北縣政
    府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、所竊物品包裝照片、監視錄影翻拍照片在卷可證，足
    見被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告第
    1 次之竊盜犯行所竊取之多樣物品，係出於同一之竊盜犯意
    ，於密接之時間、地點所為，且係侵害同一法益，應為接續
    犯，而僅論以一個竊盜罪。被告所犯上開兩罪，其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告恣意竊取他人財物
    ，毫不尊重他人財產權，所為自屬非是，其竊得之物品價值
    雖非甚鉅，但仍造成被害人一定之損失。惟其前無重大科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行
    尚稱良好，且犯後能承認犯行，尚有悔悟之心，以及其犯罪
    之手段、動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，復均諭知易服勞役之折算標準，以示儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
