【裁判字號】    99,聲,2879
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2879號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條應依同法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160 號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。又所謂最
    後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最
    高法院85年度台抗字第289號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人就受刑人所犯如附表編號1、2、3 所列案件聲
    請定其應執行刑，其中編號2、3部分，經臺灣士林地方法院
    於民國99年7月21日以98年度易字第223號判決後，受刑人不
    服該判決，向本院提起上訴，因其上訴書狀未敘述具體理由
    ，經本院以其不合法律上之程式，而依刑事訴訟法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕為上訴駁回之判決
    確定，此有本院99年度上易字第1907號刑事判決可稽，則就
    編號2、3所示之罪，本院既未為實體之判決，當非屬「該案
    犯罪事實最後判決之法院」（聲請書附表誤將本院前開判決
    列為最後事實審）。又附表編號1 之罪，經臺灣士林地方法
    院於99年8月23日以99年度審簡字第1036號判決，並於同年9
    月13日確定，其判決日期為附表所示各案中最後判決之案件
    ，則依前揭說明，本件犯罪事實最後判決之法院，應指臺灣
    士林地方法院，聲請人誤向本院聲請定應執行之刑，即非合
    法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
