【裁判字號】    99,上更(一),192
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第192號
上  訴  人
即  被  告  ATKINSON .
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
ATKINSON STUART MARTIN羈押期間，自民國九十九年十月十三日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告ATKINSON STUART MARTIN（簡稱被告）前經本
    院認為犯共同運輸第二級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，並有羈押之必要，於民國99年5 月13日執行羈
    押，並經1 次延長羈押，嗣經本院審理，於99年9 月2 日撤
    銷改判被告有期徒刑7 年6 月，並諭知被告於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境在案，至99年10月12日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認為本件屬得上訴第三審之案件，被告目
    前已提起上訴，本院正整卷待送上訴中，審判程序尚未完成
    ，有保全被告將來審判或刑事執行之必要，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，其上開羈押之原因依然存在，並有繼續羈
    押之必要，應自99年10月13日起，第二次延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
