【裁判字號】    99,抗,1252
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1252號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務強制執行異議事件，抗告人對於中華民國
99年7月13日臺灣士林地方法院99年度執事聲字第93號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由臺灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件抗告人持經臺灣臺北地方法院核定之臺北市大安區調解
    委員會調解書（下稱系爭調解書）為執行名義（下稱系爭執
    行名義），向原執行法院聲請強制執行。系爭執行名義即系
    爭調解書之調解成立內容為：「對造人（即相對人）同意於
    民國（下同）98年12月31日前，將聲請人（即抗告人）列為
    周明德（即抗告人已故之夫）位於台北縣三芝鄉懷恩聖地澄
    光塔位、牌位之共同登記名義人」。原執行法院以：系爭調
    解成立內容，係使抗告人取得相對人同意將抗告人列為周明
    德塔位、牌位之共同登記名義人之意思表示之法律效果，而
    非係命相對人為不可代替之行為，應視為自系爭執行名義成
    立時，相對人已為該意思表示，無開始強制執行之必要，而
    裁定駁回抗告人強制執行聲請與異議。
二、抗告意旨略以：系爭執行名義之內容，應係屬命相對人為一
    定之行為，而非命相對人為一定之意思表示。相對人應為登
    記之第三人懷仁國際股份有限公司非公家機關，倘相對人不
    向該第三人為登記行為，原執行法院又不為強制執行之行為
    ，系爭執行名義如何發生其應有之效力，故本件應由相對人
    向第三人為登記行為，始足達執行名義之效果。原執行法院
    認本件係命相對人為一定之意思表示，裁定駁回伊強制執行
    之聲請，並裁定駁回伊之異議，於法有違，爰聲明廢棄原裁
    定等語。
三、經查系爭執行名義即系爭調解書之調解成立內容為：「對造
    人（即相對人）同意於民國98年12月31日前，將聲請人（即
    抗告人）列為第三人周明德位於台北縣三芝鄉懷恩聖地澄光
    塔位、牌位之共同登記名義人」，經本院調閱原執行法院99
    年度司執字第27629號清償債務強制執行案卷核閱無訛。經
    核系爭調解成立內容係命相對人將抗告人同列為向第三人懷
    仁國際股份有限公司所購得周明德塔位、牌位之共同登記名
    義人，並非僅由相對人為一定之意思表示即可使抗告人達到
    表彰及取得系爭塔位、牌位登記名義人之執行目的，亦即相
    對人除同意抗告人為系爭塔位、牌位之登記名義人外，並應
    向第三人懷仁國際股份有限公司為上開登記行為，始得發生
    一定之法律效果。相對人應為前開行為，而拒不履行，抗告
    人乃向原執行法院聲請強制執行，應無不合。原執行法院認
    本件執行名義係命相對人為意思表示，無強制執行之必要，
    裁定駁回抗告人強制執行之聲請與異議，應有未合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。爰將原裁定廢棄
    ，應由原執行法院更為適法之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
