【裁判字號】    99,重上,151
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第151號
上  訴  人  大陽事務用品股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國99年7
月20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。經查本件上訴人於民國99年8月23日提起第三
    審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄未提出上訴理由書
    ，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
