【裁判字號】    99,上更(一),4
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上更(一)字第4號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  陳彥任律師
            陳世偉律師
            蔡世祺律師
上列被告因妨害秘密案件，本院於中華民國99年3月17日宣示之
判決，有應更正部分，裁定如下：
    主  文
原判決關於選任辯護人欄的記載，應更正為「選任辯護人陳彥任
律師、陳世偉律師、蔡世祺律師」。
    理  由
一、判決有誤寫、誤算或其他類此的顯然錯誤或正本與原本不符
    ，法院得以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文
    。上述規定，依司法院大法官釋字第43號解釋，準用於刑事
    訴訟法。
二、上述判決正本關於選任辯護人部分有誤載，應予更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
