【裁判字號】    98,重上,748
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    給付股票價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第748號
聲  請  人  林陳寶玉
訴訟代理人  馬在勤律師
複 代理 人  陳佳雯律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林伯全於聲請人對住在台北縣鶯歌鎮○○路62號之林心正提
起請求給付股票價金事件之上訴時，為被上訴人林心正之特別代
理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊對於被上訴人林心正提起如主
    文所示之訴，經原審判決伊敗訴，伊依法提起上訴後，被上
    訴人林心正因缺氧性腦病變、呼吸衰竭及冠狀動脈疾病，喪
    失訴訟能力，且現無法定代理人，恐致久延而受損害等情，
    有行政院衛生署雙和醫院（下稱雙和醫院）診斷證明書可稽
    （見本院卷40頁），並經本院函請雙和醫院查復屬實（見本
    院卷45頁）。爰本於聲請人之聲請，並依上開規定，選任被
    上訴人之子林伯全為被上訴人林心正之特別代理人。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  曾部倫
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
