【裁判字號】    99,重家上,8
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重家上字第8號
受罰人  甲○○
受罰人因當事人丙○○與乙○○等人間給付遺贈物事件為證人，
本院裁定如下：
    主  文
證人甲○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣30,000元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。
本件受罰人為證人，經通知於民國99年9月21日到場作證，已受
合法通知，核無正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
