【裁判字號】    98,上,829
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上字第829號
聲 請 人即
被 上 訴人  瀚陽實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
複  代理人  丙○○
相 對 人即
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  游孟輝律師
複  代理人  米承文律師
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，聲請人對於中華民國99
年8月3日本院98年度上字第829號判決聲請更正，爰裁定如下：
    主  文
本院上開判決主文欄第一項，及事實欄乙項被上訴人方面聲明關
於「臺北縣鶯歌鎮○○○段五六七地號土地」之記載，均應更正
為「臺北縣鶯歌鎮○○○段五七六地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、經查本院上開判決有如主文所示顯然錯誤，茲經聲請人聲請
    更正，依首開規定，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
