【裁判字號】    99,非抗,131
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第131號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請票款執行事件，對於中華
民國99年7月26日臺灣新竹地方法院99年度抗字第41號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文，此規定
    於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，同法第495條之1亦
    有明文規定；又對於非訟事件之再抗告，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定，非訟事件法第46條亦有明文。
二、本件再抗告人對於臺灣新竹地方法院99年7月26日99年度抗
    字第41號裁定再為抗告，未依上開規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人，本院於99年9月7日裁定命再抗告
    人於收受裁定後7日內補正，該裁定已於99年9月14日送達，
    再抗告人迄未補正，依上開說明，其再抗告自非合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。爰依非訟事件法46條、第
    21 條第2項、民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
