【裁判字號】    99,聲,2896
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2896號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人強盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1312號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯強盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受處分人即受刑人甲○○（下稱受處分
    人）曾因犯強盜等罪，經臺灣桃園地方法院於民國96年8月
    21日以96年度訴字第1119號判決，各判處有期徒刑4年、2
    月、3月、1月又15日，其中強盜罪部分，除判處有期徒刑4
    年外，並諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年，
    上開各罪合併定應執行刑為有期徒刑4年6月，並於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3年，受處分人不服，提起上訴
    ，經本院於96年12月5日以96年度上訴字第4102號判決駁回
    上訴確定。嗣受處分人於97年3月24日解送勞動場所執行強
    制工作在案。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場
    行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處分之必要
    ，檢具事證，報經法務部99年9月7日法矯字第0999037301號
    函示核准免予繼續執行強制工作等情，有臺灣泰源技能訓練
    所99年9月16日泰訓所教字第0991100447號函暨免予繼續執
    行報告表、成績計分總表考核紀錄、保安處分執行指揮書在
    卷可稽。爰依據保安處分執行法第57條、第40條第1項及保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第3款之規定（原聲請意旨
    誤載為第1款），聲請裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、按依刑法宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月，已晉
    入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經上級主管機
    關核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；刑法第90條
    第2項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁
    判之法院裁定之，保安處分累進處遇規程第17條第1項第3款
    與刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文。參諸保安處分累
    進處遇規程第17條第1項第1款係規定，依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例宣告之強制工作受處分人，免予繼續執行之要件。
    而本件受處分人係按依刑法宣告之強制工作受處分人，有臺
    灣桃園地方法院96年8月21日96年度訴字第1119號判決及本
    院96年12月5日96年度上訴字第4102號判決附卷可參自應適
    用同規程第17條第1項第3款之規定，足見本件聲請人誤載聲
    請法規，惟並無影響本件裁定結果，本院仍應依法審酌。
三、本院審核相關文件即臺灣泰源技能訓練所99年9月16日泰訓
    所教字第0991100447號函、法務部99年9月7日法矯字第0999
    037301號函、臺灣高等法院檢察署檢察官97年執保乙字第7
    號執行保安處分指揮書、臺灣桃園地方法院96年度訴字第11
    19號判決、本院96年度上訴字第4102號判決、保安處分人成
    績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報
    告表等件，認本件聲請符合前開規定。爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項及保安處分累進處遇規程第17條第1項第3款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
