【裁判字號】    99,抗,1095
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1095號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院九十九年度抗字
第一０九五號，中華民國九十九年九月十六日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。次按在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向該管長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴，且為抗告程序所準用，刑事訴訟法第
    三百五十一條第一項、第四百十九條亦有明文。又監所與法
    院間無在途期間可言，是抗告人在看守所，如向該監所長官
    提出抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在抗告期
    間內提出者，始可視為抗告期間內之抗告；如逾期始向該監
    所長官提出抗告書狀，即不得視為抗告期間內之抗告，雖監
    所長官即日將抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之
    可言，其抗告仍屬逾期（詳最高法院八十六年度台抗字第八
    ０號裁定參照）。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，先後
    經原審法院判決確定，檢察官聲請定其應執行之刑，原審法
    院於民國九十九年七月三十日以九十九年度聲字第七八二號
    裁定，定其應執行有期徒刑一年十月，經受刑人甲○○提起
    抗告，本院於九十九年九月十六日以九十九年度抗字第一０
    九五號裁定駁回其抗告，本院裁定正本業於九十九年九月二
    十四日送達於臺灣新竹監獄由受刑人甲○○親自收受，有卷
    附之臺灣新竹監獄九十九年九月二十九日竹監總決字第０九
    九０００一五二八號函送受刑人甲○○送達證書可稽（見本
    院卷第二六頁），又因受刑人甲○○係在監執行之人犯，於
    抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，不生扣除在途期間
    之問題，是依前揭說明，其抗告期間既無特別規定，自應為
    五日，並自送達裁定之翌日即九十九年九月二十五日起算，
    計至九十九年九月二十九日（該日為星期三，非例假日或國
    定假日）止，抗告期間即已屆滿。惟受刑人甲○○遲至九十
    九年九月三十日始向臺灣新竹監獄提出抗告書狀，有該監獄
    收狀登記章及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾越法
    定抗告期間，自屬不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
