【裁判字號】    98,上易,19
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上易字第19號
抗  告  人  富媞有限公司 Grand Hill Group Ltd.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
抗  告  人  丑○○○○○律師事務所
兼代表人    子○○
抗告人因與偏尼普瑞得公司Penipride UK Ltd.等間損害賠償等
事件，對於中華民國99年5月14日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、查本院99年5月14日裁定禁止己○○、乙○○、丁○○、辛
    ○○、壬○○、庚○○、戊○○、丙○○、癸○○、子○○
    、丑○○○○○律師事務所為上訴人即抗告人富媞有限公司
    之訴訟代理人，屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定
    ，抗告人就此裁定不得提起抗告。是抗告人本件抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月      4   日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 張競文
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官 張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
