【裁判字號】    99,抗,1157
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1157號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國99年7月30日裁定（99年度聲字第766號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：刑法修正廢除連續犯之規定後，改採一
    罪一罰，惟實務上對犯施用毒品罪者有欠公允。如：有犯販
    賣第一級毒品五罪，量刑合計達有期徒刑七十五年，定應執
    行刑為有期徒刑十八年六月者；有犯強盜六罪，量刑合計達
    有期徒刑三十三年，定應執行刑為六年六月者；有犯二十七
    次詐欺罪，量刑合計達有期徒刑三十年七月，定應執行刑為
    有期徒刑四年者；且施用毒品者多具成癮性，原裁定對抗告
    人所定之應執行刑，有違比例原則等語。
二、按數罪併罰，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」刑
    法第五十一條第五款定有明文。本件原裁定以：抗告人因犯
    如原裁定附表示之詐欺、施用第一級毒品等四罪，經分別判
    處如原裁定附表所列之刑（詐欺罪處有期徒刑三月，其餘施
    用第一級毒品三罪各處有期徒刑七月、七月、八月），合於
    數罪併罰條件，因依應檢察官之聲請，於上開各刑中最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行有期徒刑一年十月
    ，核無不合。另查抗告人所犯上開四罪，合併之刑期為二年
    三月（二十五月），原裁定定應執行刑為一年十月，自無違
    反比例原則可言。抗告意旨未能具體指出原裁定究竟有何違
    法或不當情事，徒以前揭情詞任意指摘，難認為有理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
