【裁判字號】    99,重上,520
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第520號
上  訴  人  戊○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
            李蒼棟律師
被上訴人    桃園縣政府警察局
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戴文進律師
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於臺北高等行政法院九十九年度訴字第七五二號所有權登記
事件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前開規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件被上訴人基於所有物排除侵害及返還請求權，起
    訴請求上訴人將坐落桃園縣中壢市○○段31-77地號土地（
    下稱為系爭土地）上地上物拆除，將土地返還被上訴人。惟
    上訴人抗辯系爭土地並非桃園縣所有，被上訴人不得基於管
    理機關之地位訴請拆屋還地，且已另以桃園縣中壢地政事務
    所為被告，向臺北高等行政法院提起行政訴訟，請求撤銷桃
    園縣之所有權登記乙節，有臺北高等行政法院99年度訴字第
    752號判決影本（見本院卷第29頁至第45頁）及行政訴訟上
    訴狀影本（見本院卷第46頁至第48頁）各乙份在卷可稽。是
    本件被上訴人是否得依民法第767條之規定，請求上訴人返
    還系爭土地，自應以臺北高等行政法院99年度訴字第752號
    所有權登記事件之審理結果為據，核應有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  許紋華
                              法  官  李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
