【裁判字號】    99,聲,2923
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請付保護
管束（99年度執聲付字第889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院83年度上訴字第 622號判處有期徒刑2年2月確定；
    再因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院83年度上
    訴字第3118號判處應執行有期徒刑 1年確定；又犯肅清煙毒
    條例案件，經臺灣板橋地方法院83年度訴字第 813號判處有
    期徒刑3年2月確定，並經臺灣板橋地方法院定其應執行刑為
    有期徒刑6年5月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院87年度上易字第2324號判處有期徒刑 4月
    確定；另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院88年度
    上訴字第3674號判處有期徒刑12年確定。於民國88年 6月30
    日送監執行，嗣經法務部於99年 9月27日核准假釋在案，依
    刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月27日法矯司字第0990907203
    號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
