【裁判字號】    99,海商上,3
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還貨物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度海商上字第3號
    上  訴  人  合騏工業股份有限公司
    法定代理人  陳慶漳
    訴訟代理人  蕭富山律師
                陳羽筠律師
    被  上訴人  超捷國際物流股份有限公司
    法定代理人  蔡登俊
    被  上訴人  蔡金滿
    共      同
    訴訟代理人  楊思莉律師
上列當事人間返還貨物事件，本院於民國99年7月27日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被上訴人超捷國際物流股份有限公司法定代
理人「蔡金滿」之記載，應更正為「蔡登俊」；「兼上一人法定
代理人  蔡金滿」之記載，應更正為「被上訴人 蔡金滿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
