【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第349號
聲  請  人  丁○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○○
            乙○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間，因返還墊款強制執行事件，聲請人聲請裁定停止
強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣伍萬伍仟元為相對人供擔保後，臺灣桃園地方法
院 95年度執字第14735號強制執行程序，就聲請人部分於本院98
年度上易字第1172號債務人異議之訴事件終結確定前，准予停止
強制執行。
    理  由
一、按：強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於強制執行之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以臺灣臺北地方法院72年度訴字第63
    5號民事判決為執行名義，向臺灣桃園地方法院(以下稱原法
    院)聲請強制執行聲請人等之財產，業經原法院以 95年度執
    字第 14735號受理在案，聲請人以執行名義成立後有消滅或
    妨礙債權人請求之事由發生，已依強制執行法第14條第 2項
    規定，提起異議之訴，原法院已為聲請人勝訴判決，相對人
    不服已上訴本院以98年度上易字第1172號受理審理中；為此
    ，求為准予提供擔保，原法院 95年度執字第14735號強制執
    行事件，於本院98年度上易字第1172號債務人異議之訴事件
    終結確定前，暫予停止執行之裁定等語；經核聲請意旨與前
    揭強制執行法第18條第2項之規定，尚無不合，應予准許。
三、按：法院依強制執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，有最高法院 91年度臺抗字第429號裁判意旨，可資參照
    ；本院斟酌聲請人提起債務人異議之訴，以本院審理期限 2
    年計，上訴本院已屆一年，斟酌一年之訴訟期間，及相對人
    之債權額為新臺幣(以下同)102萬5,425.4元及其利息，未能
    即時受償所受損害，以週年利率5%計算，爰酌定擔保金額為
    5萬5,000元。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第 18條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
