【裁判字號】    99,聲,2906
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2906號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1311號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪案所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因搶奪案件，經本院以93年
    度上訴字第2693號案件，判處有期徒刑3年8月，並於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年確定，於民國9
    7年4月22日解送勞動場所執行強制工作，茲執行機關以受處
    分人在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工
    作處分之必要，經報請法務部核准免予繼續強制工作及通知
    檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源
    技能訓練所99年9月16日泰訓所教字第0991100468號函暨免
    予繼續執行報告表、成績記分總表、保安處分執行指揮書各
    乙份在卷可稽，爰聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第90 條第2項但書，保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
