【裁判字號】    99,聲,2908
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1321號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪所處之刑詳如附表所載，應執行有期徒刑玖
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列竊盜等罪，
    經臺灣台北地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，並均
    經分別確定在案。茲檢察官以其所犯各罪先後經判決確定如
    附表編號1至3所示，爰聲請定其應執行。
三、經本院審核認為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
