【裁判字號】    99,聲,2883
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2883號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經核准假釋，聲請人聲
請付保護管束（99年執聲付字第869 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造貨幣等案件，最後
    事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例罪之案件，
    經臺灣臺北地方法院95年度簡字第1154號判決判處有期徒刑
    5 月確定；另犯偽造貨幣罪，經臺灣臺北地方法院95年度訴
    字第1853號判決判處有期徒刑3 年2 月，上訴經臺灣高等法
    院以97年度上訴字第8 號判決上訴駁回，並經最高法院97年
    度臺上字第2013號判決上訴駁回確定；另犯竊盜等罪，經臺
    灣臺北地方法院95年度易字第2511號判決定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，經撤回上訴確定，嗣經臺灣臺北地方法院以
    96年度聲減字第3301號裁定減刑並定應執行為有期徒刑7 月
    確定；全案再經臺灣臺北地方法院以97年度聲減字第317 號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年10月確定；另違反
    毒品危害防制條例罪經臺灣臺北地方法院96年度簡字第2663
    號判決判處有期徒刑6 月確定。於民國96年11月6 日送監執
    行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年9 月24日
    以法矯司字第0990907185號函核准假釋，而其刑期終結日為
    100 年4 月2 日，行刑累進處遇條例縮刑日數66日，縮短刑
    期後終結日為100 年6 月7 日，亦有臺灣臺南監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被
    告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
