【裁判字號】    99,上重更(一),29
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張凱輝律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人等案件，經臺灣臺北地方法院認
    定被告犯刑法第271條第1項殺人罪，以該院98年度重訴字第
    29號判決判處被告無期徒刑，褫奪公權終身，並經本院以99
    年度上重訴字第15號駁回第二審上訴，嗣被告提起第三審上
    訴，經最高法院以99年度臺上字第4046號判決發回本院，現
    繫屬於本院審理中（本院99年度上重更(一)第29號）。本院
    值日法官於民國99年7月7日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重
    大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，且有相當理由認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之羈押事由，非予羈押，顯難進行審
    判及確保將來刑之執行，有羈押之必要性，決定予以羈押在
    案，迄今被告羈押期間即將於99年10月6日屆滿。
二、查被告涉犯之殺人罪，乃為法定本刑為死刑、無期徒刑或10
    年以上有期徒刑之重罪，被告復經原審判處無期徒刑，褫奪
    公權終身，其犯罪嫌疑當屬重大。而衡諸被告既經原審判處
    無期徒刑在案，存有畏重罪刑罰執行而逃亡之高度誘因，依
    合理判斷，被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之
    可能性甚高，當有事實及相當理由足認其有逃亡之虞。而命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要。
    據上，被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定羈
    押事由，本院於99年10月4日訊問被告，徵詢被告及其辯護
    人之意見，並對被告及其辯護人告知羈押被告所依據事由後
    ，認上述羈押原因仍然存在，非予羈押被告，顯難進行審判
    程序，有繼續羈押被告之必要，應自99年10月7日起，延長
    被告羈押期間2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  朱瑞娟
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
