【裁判字號】    99,家聲,16
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第16號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  曾智群律師
上列聲請人因子女監護權等事件（本院99年度家抗字第91號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件子女監護權等事件，業經財團法人
    法律扶助基金會准予扶助，依法律扶助法第62條規定請准予
    訴訟救助等語。
三、經查聲請人聲請訴訟救助，因本件子女監護權等事件，業因
    抗告無理由經本院裁定駁回，從而本件顯無勝訴之望，亦無
    聲請之實益。是聲請人之聲請，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    4     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
