【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第283號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑4年1月，在監獄執行中，嗣經法務
    部於民國99年9月8日以法矯司字第0999037350號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人前因偽造文書案件，經本院以96年度訴字第55
    號判決判處有期徒刑3月，減為1月15日確定，再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第277號判決判處
    有期徒刑4年確定。上開二罪復經本院以97年度聲字第177號
    裁定應執行有期徒刑4年1月確定。嗣入監執行後經法務部於
    99年9月8日以法矯司字第0999037350號核准假釋在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年9月8日法
    矯司字第0990907059號函所檢附之臺灣花蓮監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各1份在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑
    人所涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，依
    前開法律規定，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但
    書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    10   月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
