【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處有期徒刑5年1月15日，在監獄執行中，
    嗣經法務部於99年9月7日以法矯司字第0999036862號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94
    年度訴字第957號判決判處有期徒刑9月、10月確定，復經本
    院以96年度聲減字第109號裁定分別減刑為有期徒刑4月15日
    、5月，並更定應執行有期徒刑8月15日確定；受刑人再因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第235號判決判處有期徒
    刑10月、10月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度訴字第43號判決判處有期徒刑3年6月、5月
    確定，上開四罪，除有期徒刑3年6月之部分外，復經本院以
    96 年度聲減字第702號裁定分別減刑為有期徒刑5月、5月、
    2月15日，並與上開有期徒刑3年6月之部分更定應執行有期
    徒刑4年5月確定，且與上揭應執行有期徒刑8月15日接續執
    行。嗣入監執行後經法務部於99年9月7日以法矯司字第0999
    036862號核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990907005號函所檢
    附之臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1份在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交付保護
    管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，依前開法律規定，應予
    准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但
    書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    10   月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
