【裁判字號】    99,司聲繼,15
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第15號
聲  明  人  向祖棟即鄧新正
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人鄧建壽係民國7年1月1日出生
    、生前設籍臺東縣臺東市○○路1010號，於96年6月11日死
    亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人死亡後在台灣地區
    留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員會馬蘭榮譽國民
    之家保管中。聲明人為被繼承人之子，居住中華人民共和國
    湖南省，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產有繼承權。爰
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨施行細則第43
    條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表及經財團
    法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和國湖南省公證處作
    成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向本院聲明繼承之意
    思表示等情。
二、按我國民法第1148條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法
    第1138條規定:遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：
    （一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（
    四）祖父母。故子女為我國法所定之繼承人之一。本件聲明
    人主張其為被繼承人鄧建壽之子，固據提出中華人民共和國
    湖南省公證處（2010）綏證字第95號親屬關係公證書、財團
    法人海峽交流基金會99核字第057439號證明書各一份為證。
    惟查，依被繼承人除戶戶籍謄本，其上記載：配偶，盛氏。
    核與聲明人所提出之親屬關係公證書上之記載：配偶：蔣氏
    。二者並不相符。又本院再依職權調閱被繼承人之親屬關係
    表，其上關於其子之記載姓名為：鄧新棟，非聲請人向祖棟
    （即鄧新正）有行政院國軍退除役官兵輔導委員會馬蘭榮譽
    國民之家99年8月30日馬家輔字第0990002826號函在卷可稽
    。而該等申報文件既係被繼承人生前所製作，較之聲明人自
    行提出之親屬關係公證內容，應更為真實可信，並審酌聲明
    人與被繼承人若係親子至親，衡情應無刻意隱匿姓名之理，
    足認聲明人所提資料與事實並不相符；另聲明人所提出上開
    經公證之委託書、公證書等件，經核均非屬血緣關係之證明
    文件，尚不足以證明聲明人為被繼承人之子女，是殊難僅憑
    聲明人片面之聲明，遂認聲明人與被繼承人有親子關係。從
    而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66 條
    之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
