【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○因殺人案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款所定之情形，
    認有羈押必要，於民國99年7月14日執行羈押在案。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（參照最高法院
    46年台抗字第6號判例意旨），故除法律另有規定外，是否
    撤銷羈押或准許具保停止羈押，法院本有自由裁量之權。茲
    因被告羈押期間即將屆滿，被告因涉犯殺人案件，綜合卷內
    客觀具體事證資料，仍有相當理由足認其有逃亡、湮滅證據
    之虞，且涉犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，原羈押
    之原因尚未消滅，非予羈押顯難進行審判或執行，且無違反
    比例原則之情形，仍有繼續羈押之必要，爰於羈押期間未滿
    前，訊問被告（99年10月4日）後，裁定自99年10月14日起
    ，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
