【裁判字號】    99,司促,4326
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第4326號
債  權  人  行政院衛生署台東醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文;又按支付命令之聲請，不合於第
    510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條
    第1項明文可參。
二、查本件債權人對債務人聲請發支付命令，債務人乙○○住居
    於臺北縣三重市○○路39巷102號，非屬本院轄區，本院無
    管轄權，依前開規定，債權人向本院聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
