【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第18號
原      告  李遜吾
訴訟代理人  李旦律師
被      告  秋岡晉太郎
            魏榮良
            蔡坤杰
上  一  人
訴訟代理人  吳漢成律師
被      告  吳明松
            林智祥
兼  上一人
法定代理人  林錦順
            李淑芳
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納提解被告秋岡晉太郎費用新
臺幣壹萬貳仟陸佰陸拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴；上開第 1項前段關於審判長權限之
    規定，於受命法官行準備程序時準用之。民事訴訟法第94條
    之1及第272條第1項分別定有明文。
二、經查，被告秋岡晉太郎原在臺灣花蓮監獄執行，其提解費用
    部分，前經本院以裁定命原告預納後，原告迄民國99年8 月
    6 日止，共計業已預納新臺幣（下同）23,440元，此有本院
    自行收納款項統一收據2紙在卷可稽，先此敘明。
三、次查，被告秋岡晉太郎因外國人身分，自99年 9月27日起移
    至臺灣臺北監獄執行，現正於該監獄執行中，此有本院99年
    10月 1日公務電話紀錄乙紙在卷可稽。而本院向臺灣臺北監
    獄借提、解還人犯費用計需36,100元，扣除原告上開已預納
    提之費用，為提解被告秋岡晉太郎，原告尚須補繳12,660元
    （計算式：36,100－23,440＝12,660）。爰依首揭法條規定
    ，命原告於本裁定送達7日內，向本院如數預納提解費用12,
    660 元，以提解被告秋岡晉太郎出庭進行本件訴訟程序，逾
    期則依上揭民事訴訟法第94條之 1第1項但書及第2項規定處
    理。
四、依民事訴訟法第272條、第94條之1第 1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
