【裁判字號】    99,易,300
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第300號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第255號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度毒
    聲字第120號裁定入勒戒處所施以觀察勒戒後，因無繼續施
    用之傾向，於民國98年3月16日釋放出所。竟仍未戒除毒癮
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年5月2日晚上
    7時許，在綽號「阿隆」（真實姓名、年籍不詳）之友人位
    於臺東縣臺東市某處之住處內，以將安非他命置於玻璃球內
    點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於99年5月3日至臺東縣警察局臺東分局定期採尿檢驗，結
    果呈現安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案之
    審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自警詢、偵查以迄本院審理
    時坦承不諱，且承辦警員於99年5月3日採集其尿液送鑑定結
    果（尿液檢體編號：RＺ00000000000號），呈安非他命類陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿
    液採驗人尿液檢體代號真採集送驗紀錄表各1紙在卷可稽（
    見警卷第4至5頁），足認被告自白與事實相符，犯行洵堪認
    定，應依法論罪科刑。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用
    前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，前經
    本院裁定入勒戒處所施以觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向
    釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，
    詎其仍未能戒除毒癮，又再次施用毒品，足見其自制力薄弱
    ，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明
    顯重大危害；兼衡其犯罪動機、手段、智識程度、家庭狀況
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至供犯本案之罪所用之玻璃球
    1個，既未扣案，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭
    知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
