【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第279號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑4年9月，在監獄執行中，嗣經法務
    部於民國99年9月7日以法矯司字第0999036854號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94
    年度壢簡字第985號判決判處有期徒刑4月確定，再因竊盜及
    施用毒品等案件，經本院以94年度訴字第294號判決分別判
    處有期徒刑7月、8月、5月確定，上開各罪經本院以96年度
    聲減字第338號裁定分別減刑為2月、3月15日、4月、2月15
    日，並更定應執行有期徒刑8月確定；受刑人另因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第9號判決判處有期徒刑10月，
    嗣經本院以96年度聲減字第338號裁定減刑為5月確定，復因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年度訴字第97
    號判決判處有期徒刑3年6月確定，再因詐欺案件，經本院以
    96年度易字第343號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4
    月確定，上開三罪經本院以98年度聲字第147號裁定更定應
    執行有期徒刑4年1月確定，並與上開應執行有期徒刑8 月部
    分接續執行。嗣入監執行後經法務部於99年9月7日以法矯司
    字第0999036854號核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990906989
    號函所檢附之臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1份在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，依前開法律規
    定，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但
    書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    10   月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
