【裁判字號】    99,聲,3593
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第581號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重各為貳點貳公克、零點肆伍公克）、
甲基安非他命肆包（驗餘淨重壹點貳零壹克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月3
    日以97年度戒毒偵字第455 號不起訴處分確定，有該處分書
    1 份附卷可稽，而扣案之海洛因2 包、甲基安非他命（聲請
    書誤載為安非他命，應予更正）4 包、削尖吸管1 支（內含
    安非他命）、吸食器1 組（內含安非他命）經送請鑑驗結果
    ，確均係屬毒品危害防制條例之毒品，為違禁物。爰依刑法
    第40條後段但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第1 級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因
    前揭施用第一、二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節，
    有該署97年度戒毒偵字第455 號不起訴處分書在卷可稽。而
    該案中扣案之白色粉末2 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，認均含海洛因成分（淨重各為2.23公克及0.45公克），另
    扣案之顆粒4 包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，亦檢出甲基安非他命成分（驗前淨重1.3374克，取樣0.01
    73鑑定用罄，驗餘淨重1.3201克及分裝袋），有各該鑑定書
    在卷可稽，堪認上開白色粉末2 包、顆粒4 包確各屬海洛因
    、甲基安非他命無訛。聲請人就此所為之聲請，於法並無不
    合，可以准許。至聲請人固又就扣案之削尖吸管1 支及吸食
    器1 組聲請併予沒收銷燬云云，惟上開物品業於98年4 月29
    日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以扣押物品處分命令逕
    予廢棄，此有該扣押物品處分命令在卷（見97年度戒毒偵字
    第455 號卷），因上開物品均已滅失而不復存在，聲請人猶
    就此部分聲請併予沒收銷燬云云，於法尚嫌無據，本院礙難
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
