【裁判字號】    99,審訴,1331
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2637號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）5 千元，經
    被告自行繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合
    法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，此有送達回證
    及原刑事保證金收據、拘票、報告書等資料附卷可稽，顯見
    被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入被告所繳納之保證
    金5 千元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  刑事庭  審判長  法  官  徐培元
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
