【裁判字號】    99,訴緝,51
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月六日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，前
經本院訊問後，認被告前經通緝到案，而認有逃亡之虞，故有羈
押之必要，乃自民國99年7 月6 日執行羈押，茲經本院於99年10
月1 日訊問被告甲○○後認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自99年10月6日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
