【裁判字號】    99,訴,574
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
選任辯護人  江倍銓律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7033號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月玖日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
    情形，有羈押必要，於民國99年7 月9 日起執行羈押，並禁
    止接見通信在案。茲本案被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○業
    經本院認定有罪，判處被告甲○○犯販賣第二級毒品處有期
    徒刑7 年4 月、販賣第二級毒品未遂處有期徒刑1 年10月，
    定其應執行有期徒刑8 年6 月，足見被告甲○○確屬罪嫌重
    大，所判處之刑期又非輕，其逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，又被告甲○○與證人乙○○之證述迥
    異，有事實足認有串證之虞，可見刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款之原因仍存在，若非繼續羈押，顯難進行後續
    之審判及執行程序，自有繼續羈押之必要，應自99年10月9
    日起延長羈押2 月，並禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
