【裁判字號】    99,桃簡,2300
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許彥琦.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告前科為「
    甲○○前因贓物案件經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第
    695 號判決判處拘役30日確定; 又因竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院以91年度訴字第542 號判決判處有期徒刑2 年6 月
    確定，於93年11月30日縮短刑期假釋出監，於94年2 月8 日
    假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（於本案構
    成累犯）」；另證據部份補充「臺灣桃園地方法院檢察署扣
    押物品清單1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對其涉犯故買贓物犯行坦承不諱，核與證人
    核與證人乙○○、黃嘉惠證述之情節相符，並有上開NOKIA
    牌行動電話1 支( 序號000000000000000)扣案可佐，復有臺
    灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單各1 紙可資佐證，足徵
    被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採信，本案事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知本件某真實姓名年籍不詳之成年男子，所交付之
    NOKIA 牌行動電話1 支( 序號000000000000000)係來路不明
    之贓物，竟仍予以買受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並
    增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，且被告
    前已因贓物罪犯行，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第
    695 號判決判處拘役30日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其再為本件故買贓物犯行，顯見猶不
    知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
