【裁判字號】    99,訴,1453
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1453號
原      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。茲查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）2,784,898 元，應繳裁判費28,621元，扣除前繳支付命令程
序費用500 元外，尚應補繳28,121元。限原告於收受本裁定後5
日內補正上開事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
