【裁判字號】    99,審訴,1644
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1644號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2566號），於中華民國99年10月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之分裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第3317號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以88年度毒聲字第2125號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88
      年度毒聲字第4693號裁定停止戒治，且於88年8 月30日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至89年4 月11日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒
      偵字第242 號為不起訴處分確定；於91年間（即前開強制
      戒治執行完畢後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以91
      年度毒聲字第2339號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因
      其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲字第23
      13號裁定停止戒治，且於92年8 月20日停止戒治出所，並
      付保護管束，迄至92年11月29日保護管束期滿未經撤銷，
      視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品等犯行，並經
      本院以92年度訴字第35號判決，分別判處有期徒刑8 月、
      5 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑11月確定。
    2.另於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第251
      號判決，判處有期徒刑10月確定，入監執行後，再經本院
      以96年度聲減字第934 號裁定，減為有期徒刑5 月確定，
      已於96年7 月16日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年5 月20日中午某時，在停放於桃園縣平鎮市○○路136
    巷205 號居所附近之不詳車牌號碼之自用小客車上，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月21日為警採尿時起
    往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年5 月21日上午11時45分許，在桃園縣中壢市○○路394 號
    之中壢監理站停車場內因另涉他案為警緝獲，並在其桃園縣
    平鎮市○○路136 巷205 號2 樓居所內，扣得其所有供其施
    用
    本件第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
