【裁判字號】    99,桃簡,2427
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11023 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○前因對
    甲○○實施不法侵害行為，經本院於98年12月10日以98年度
    家護字第1441號核發民事通常保護令，裁定令其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令有效期間為8
    月（即至99年8 月9 日止），且乙○○業已收受上開裁定。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    項定有明文。又被告於附件所示之時間、地點，以「你去給
    人家幹好了，申請什麼保護令讓我丟臉，滾出去好了」等言
    語辱罵告訴人，於客觀上實已構成對告訴人精神上之不法侵
    害。又被告乙○○與告訴人甲○○為配偶，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知
    收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人為身
    體或精神上之不法侵害，竟仍對告訴人為前開違反保護令之
    行為，被告上開所為顯然漠視法律，誠屬不該，惟念被告犯
    後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其素行、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項
所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
