【裁判字號】    99,桃簡,2439
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○之
    前有看過人車從工地大門進出，其知道鎖起來會影響人車進
    出，係因地主購買本件土地，興建房屋產生嫌隙，所以被告
    就不讓地主施做等情，業據被告於檢察官偵查中供述明確（
    見偵查卷第18頁），顯見被告主觀上有妨害施工人員施工之
    犯意至明，且被告擅自強行將本件工地之圍籬大門持鎖頭鎖
    住，以此有形之不法實力，在鎖住期間持續妨害施工人車之
    進出，自係以強暴方法妨害人行使權利。被告以1 強暴行為
    同時妨害多位施工人員行使工作之權利，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、所造成之危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告持以供犯罪所用之鎖頭，並未扣案，復乏確據證明尚屬存
    在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
