【裁判字號】    99,補,379
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第379號
原      告  甲○○
上列原告提起分配表異議之訴（債務人異議之訴）事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正聲明異議分配表異議之訴之
訴狀正確被告為何人、及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。
二、本件原告所具聲明異議分配表異議之訴之訴狀，雖標明為「
    申請分配表異議之訴」事，然當事人欄僅載其為「異議人、
    申訴人、債權人」，被告究為何人、有若干人、及該人有無
    法定代理人等，均無明載，本件被告究係何人已有不明。另
    上開訴狀亦未載有應受判決事項之聲明，僅於訴狀中條列式
    載已經還款於何人而已，狀末又載告某人違法、重利云云；
    是本院亦無從依原告上開事實理由推論應受判決事項之聲明
    為何。準此，原告訴狀應送達何人不明，本院亦無審理範圍
    ，甚且無從核定訴訟標的價額。上開各項於法均有不合，應
    定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
