【裁判字號】    99,聲,3525
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因被告已經逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請將具保人繳納之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決
    意旨可資參照。經查，本件被告甲○○經臺灣桃園地方法院
    檢察署於99年9 月9 日發布通緝，已於99年9 月18日經緝獲
    到案，並送臺灣桃園女子監獄執行，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、本院公
    務電話紀錄各1 紙在卷可按，是被告既已到案執行而非逃匿
    中，揆諸上開說明，核與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定
    未合，從而，聲請人之聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
