【裁判字號】    99,聲,3806
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第2382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年玖月，併科罰
金新臺幣陸萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
查本件受刑人甲○○所犯偽造文書等案件，分別經判處如附表所
示之刑，且均分別減刑、確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，經核聲請正當，應定其執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項、刑法第二條第一項、第五十三條、第四十二條第三
項前段，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
