【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第721號
上  訴  人  陽光加州大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國99年6 月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月3 日裁定限令上訴人於裁定送達後5 日內補繳第二
    審裁判費新台幣1 萬6,350 元，此項裁定已於99年9 月13日
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
