【裁判字號】    98,重訴,456
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第456號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  安信建築經理股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度重訴字第456 號請求損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）999 萬2,190 元，應徵第二審裁判費15萬元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
