【裁判字號】    99,財管,45
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
關  係  人
被  選定人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
上列聲請人聲請選任相對人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為相對人甲○○
之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國23年04月28日生，最後住所：桃
園縣平鎮市高雙村4 鄰高山下69號）之大陸地區以外之繼承人為
承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。次按「無人
    承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄
    。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○係聲請人乙○○之
    同宗兄弟（源自同一祖父母沈阿鼎、沈余快妹），共同繼承
    沈余氏登妹（即兩造之曾祖母）所遺留之數宗土地（詳如狀
    附土地登記謄本），惟被繼承人甲○○已於民國60年10月07
    日死亡，其又無法定繼承人存在，因此是否尚有其他應繼承
    之人不明，且無親屬會議選定其遺產管理人，聲請人與被繼
    承人同為土地之共有人係屬利害關係人，為此聲請指定遺產
    管理人等語，並提出土地登記謄本、戶籍謄本、繼承系統表
    為證。
三、經查，聲請人聲請意旨所載之事實，業據提出戶籍謄本、土
    地登記謄本、繼承系統表在卷可稽；又被繼承人死亡迄今業
    已逾35年，顯逾民法第1177條所定1 個月期間，仍無親屬會
    議選任之遺產管理人向本院陳明或向聲請人為處理債務之表
    示，可認聲請人之聲請程序為合法，併先敘明。
四、次查，遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產
    管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦
    即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利
    害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜；另依民法1185
    條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有謄餘，歸屬國庫；再者，國有財產法第2 條第
    1 項規定：「國家依據法律規定，或基於權利行使，或由於
    預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產，為國有財產」；
    同法第9 條規定：「財政部承行政院之命，綜理國有財產事
    務。」「財政部設國有財產局，承辦前項事務，其組織以法
    律定之。」本件被繼承人即相對人甲○○死亡後，若無人繼
    承其遺產，依民法第1185條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫
    ，甲○○目前尚有遺產存在，利害關係人即聲請人復有為對
    被繼承人所遺財產為權利行使之必要，依前揭民法及國有財
    產法之規定，本院認國有財產局為管理國家財政之法定機關
    ，具有相當之公信力，且被繼承人之遺產經公示催告程序依
    法處理後所餘財產將歸屬國庫，因認以選任財政部國有財產
    局台灣北區辦事處桃園分處擔任本件遺產管理人為宜。爰依
    首揭規定選任關係人財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園
    分處為被繼承人甲○○遺產之遺產管理人，並依法為公示催
    告。
五、爰依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
