【裁判字號】    99,家救,72
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第72號
聲  請  人  潘蘊華
代  理  人  文志榮律師
相  對  人  劉文瑞
上列當事人間請求離婚等事件（99年度婚字第672 號），聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦
    為法律扶助法第64條前段所明定。
二、本件聲請人即原告以其與相對人即被告間請求離婚等事件（
    99年度婚字第672 號），因無力支出訴訟費用，已向財團法
    人法律扶助基金會台南分會申請法律扶助獲准後移轉桃園分
    會繼續辦理法律扶助等情，業據其提出財團法人法律扶助基
    金會台南分會審查決定通知書（審查決定：全部扶助）、同
    分會扶助律師接案通知書、同分會移轉桃園分會續辦扶助通
    知書、財團法人法律扶助基金會桃園分會扶助律師接案通知
    書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀等影本各一份以為
    釋明，且其所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟
    救助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
