【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  呂瑞貞律師
被  上訴人
即  原  告  丁○○
上當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於本院民國99年8
月19日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月15日裁定，限令於送達後5 日內補正，逾期即駁回
    其上訴，此項裁定已於99年9 月21日送達於上訴人本人，上
    訴人至遲應於99年9 月26日前補繳裁判費，惟上訴人迄今逾
    期仍未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
