【裁判字號】    99,聲,3788
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第598 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點貳伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第45號
    不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.26公克），經送鑑定之結果，含有海洛因成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，為
    毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一級毒
    品，屬違禁物違，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（99年度戒毒偵
    字第45號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，有該公司民國98
    年1 月13日編號UL/2009/10046 濫用藥物檢驗報告在卷可稽
    ，又因包裝袋與海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
