【裁判字號】    99,聲,3638
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第532 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙壹支（驗餘淨重零點參貳肆玖公克）、
大麻壹包（驗餘含袋合計重參點壹玖柒陸公克，連同包裝之塑膠
袋壹個）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。再大麻屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，依同條例第ll條第2 項規定，不得持有，故屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬
    之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字
    第3515號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經
    不起訴處分確定。惟查獲扣案之第2 級毒品大麻煙1 支及大
    麻1 包均檢出含第2 級毒品大麻成分，屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，查獲扣案之大麻煙1 支（淨重0.3450公克，取樣0.02
    01公克，驗餘重0.3249公克）、大麻1 包（驗餘含袋重3.19
    76公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，檢出送驗煙草及煙捲均含第2 級第24項毒
    品大麻成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年7 月20
    日航藥鑑字第0994669 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，扣案物
    品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級
    毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違
    禁物，且包裹毒品之包裝袋共1 只，難與所包裹之毒品析離
    或析離需費甚鉅，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
