【裁判字號】    99,聲,3776
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲付字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書及違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院共判處有期徒刑2年1月，於民國98年
    7 月17日送監執行，現在臺灣雲林第二監獄執行中。於99年
    9 月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年9 月21日以法矯司字第0990
    907163號函暨所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
