【裁判字號】    99,壢簡,2028
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18544 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
，折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告丙○○固坦承有於上開時、地分別將車牌號碼
    RXZ-311 號輕型機車、NQ8-916 號重型機車、LRZ-821 號重
    型機車以徒手牽回桃園縣中壢市○○路190 巷90號住處後方
    ，並拆解以利變賣貼補家用，惟矢口否認有何不法所有之意
    圖及竊盜之犯意，辯稱：伊因見上開機車停放路旁已久，故
    認車主已經拋棄，並不知實屬違法云云。惟查，車牌號碼
    RXZ-311 號輕型機車、NQ8-916 號重型機車、LRZ-821 號重
    型機車非屬拋棄之機車及於上開時、地遭竊等情，業據證人
    即車主甲○○、乙○○、丁○○於警詢指述甚詳，復有機車
    車籍資料附卷可稽，另有贓物領據3 紙、查獲現場遭拆解之
    機車車牌、引擎、輪胎、刑案現場照片8 張等物在卷可佐，
    顯見被告未經所有權人同意，擅自竊取他人機車進行拆解變
    賣。按機車車籍既已透過公路監理機關之行政管理措施，使
    機車所有權歸屬處於安定狀態，並讓機車之買賣透明化及公
    開化，被告若認為廢棄物，欲加以拆解變賣零件，仍應透過
    監理機關查詢所有或使用權狀態，始得加以利用。至被告另
    稱被害人乙○○、丁○○均係至機車遺失數月後始發覺，故
    認2 人已棄置其機車云云，惟誠如上述，被害人有無棄置之
    意思，不得僅可以機車之外觀或被害人有無有效利用該機車
    而逕行認定。是被告其顯有不法所有之意圖及竊盜之犯意甚
    明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯前開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承
    部分犯行、其所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
