【裁判字號】    99,審易,1267
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1678號），於中華民國99年10月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點參玖壹陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4804號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第5460號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年2 月3 日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至89年9 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒偵字第561 號為不起訴處分確定。
    於90年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施
    用毒品案件，經本院以91年度壢簡字第1343號判處有期徒刑
    5 月確定，入監執行後，已於93年3 月22日期滿執行完畢（
    於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年4 月1 日為警採尿時起回溯
    96 小 時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月1
    日上午11時40分許，在桃園縣平鎮市○○路與環南路交岔口
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    0.3916公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
