【裁判字號】    99,審簡,389
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
051 號、第18831 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之以「乙○○」名義偽造之國
民身分證、普通重型機車駕駛執照各壹張均沒收；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，桃園縣政府警察局桃警局交字第DB
0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造之「
乙○○」簽名壹枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之以「乙○○」名義偽造之國民身
分證、普通重型機車駕駛執照各壹張及桃園縣政府警察局桃警局
交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上
偽造之「乙○○」簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○ ○○○○ ○○○○○為馬來西亞人民，因簽證逾期無法在台停留
    ，詎為圖躲避查緝以便在臺打工，竟與姓名、年籍不詳之成
    年男子共同基於偽造公印文、行使意圖供冒用身分使用而偽
    造之國民身分證及偽造駕駛執照之特種文書之犯意聯絡，由
    甲○○ ○○○○ ○○○○○於民國95年間某日，以新臺幣7 萬元之代價
    ，提供自己之照片予該男子，即於不詳時、地，同時偽造其
    上照片為甲○○ ○○○○ ○○○○○，而姓名、年籍、住所均為乙○○
    之國民身分證（其上有偽造之「內政部印」之公印文1 枚）
    及普通重型機車駕駛執照（其上有偽造之「交通部駕駛執照
    製發之章」之印文1 枚）各1 張，即在桃園縣蘆竹鄉○○○
    ○道附近，將該等偽造之國民身分證及普通重型機車駕駛執
    照各1 張交付予甲○○ ○○○○ ○○○○○收執，均足以生損害於乙○
    ○及戶政、監理機關管理之正確性。嗣於99年6 月18日上午
    7 時2 分許，甲○○ ○○○○ ○○○○○騎乘車牌號碼HXI-538 號機車
    行經桃園縣三民路一段201 號前時，因行駛禁行車道遭員警
    李謦男攔檢，甲○○ ○○○○ ○○○○○竟當場出示上開偽造之乙○○
    普通重型機車駕駛執照予李謦男，並基於行使偽造私文書之
    犯意，在桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單上偽簽「乙○○」之簽名1 枚
    ，偽造足以表明違規人係乙○○，及乙○○已受該違反道路
    交通管理處罰條例通知單無訛等意思之私文書，並交付予李
    謦男以行使，足以生損害於乙○○及桃園縣政府警察局對於
    交通事件管理之正確性。嗣於99年6 月27日晚間7 時30 分
    許，甲○○ ○○○○ ○○○○○在桃園縣大園鄉台15線與桃25線路口遭
    警攔檢時，復持上開偽造之國民身分證與普通重型機車駕駛
    執照冒充乙○○身分供警方查驗，為警當場識破而查獲，並
    扣得上述以「乙○○」名義偽造之國民身分證、普通重型機
    車駕駛執照各1 張。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○ ○○○○ ○○○○○於警詢、檢察官訊
    問及本院審理時均坦承不諱，並經證人即被害人乙○○、證
    人員警李謦男分別於警詢、檢察官訊問時證述無訛，復有桃
    園縣政府警察局舉桃警局交字第DB0000000 號發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯1 紙在卷可稽，並有扣案之以「乙
    ○○」名義偽造之國民身分證、普通重型機車駕駛執照各1
    張可資佐證，足認被告之任意性自白與事實相符而堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按國民身分證及駕駛執照，均為特許證之一種，而刑法所謂
    公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂
    公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，
    即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22年上字第104 號
    及69年台上字第693 號判例要旨供參），故國民身分證上「
    內政部印」之印文，自屬刑法第218 條第1 項之公印文。其
    次，偽造公印文，刑法第218 條第1 項既有獨立處罰之規定
    ，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之
    特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較重
    之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82號解釋可供參照）
    。又戶籍法第75條於97年5 月28日修正公佈，該條第1 項、
    第2 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分
    證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」、「行使前項偽造
    、變造之國民身分證亦同。」按戶籍法第75條係針對國民身
    分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條
    係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰規定，戶
    籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法及從重處
    斷之原則，應優先適用戶籍法之規定；惟刑法第218 條第1
    項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項之
    構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1 項亦係刑法第218
    條第1 項之特別法，再則偽造、變造國民身分證，並不當然
    需要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證
    ，自不能當然包括偽造公印文在內，而偽造公印或公印文，
    刑法第218 條第1 項既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條
    第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印
    或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之罪
    ，而置刑法第218 條第一項處刑較重之罪於不問。另按刑法
    上所稱之公印，係指表示公署或公務員資格之印信而言，如
    不足以表示公署或公務員之資格者，不得謂之公印，即為普
    通印章。查本案偽造普通重型機車駕駛執照上之「交通部駕
    駛執照製發之章」，其機關全銜之下既綴有「駕駛執照製發
    之章」等文字，其非依印信條例規定，由上級機關所製發之
    印信，以表示該機關之資格者甚明，自非公印（最高法院69
    年台上字第1676號判例要旨同此見解）。再按刑法上所謂變
    造文書，指無製作權者，不變更原有文書之本質，擅自就他
    人所製作之真正文書，加以改造而變更其內容而言；倘該文
    書之本質已有變更，或已具有創設性時，即屬偽造，而非變
    造（最高法院92年度台上字第6838號判決意旨參照）。經查
    本件扣案之以「乙○○」名義偽造之身分證、重型機駕照各
    1 紙，於偵查時經告訴人乙○○指認均非其於95年4 月份間
    所遺失之原本，依前揭最高法院判決意旨，當無成立變造之
    可能，應該當偽造犯行。公訴意旨認被告上開犯行係犯刑法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，容有誤會；又
    偽造與變造均規定於同法條，故無庸變更起訴法條，合先併
    予敘明。
  (二)是核被告持以「乙○○」名義偽造之國民身分證、汽車駕駛
    執照加以行使之行為，分別係犯戶籍法第75條第2 項、第1
    項之行使偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項之偽造公
    印文罪及刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。被
    告偽造國民身分證為行使偽造國民身分證所吸收。偽造印文
    及偽造普通重型機車駕駛執照之行為，為行使偽造普通重型
    機車駕駛執照所吸收，均不另論罪。再被告偽造國民身分證
    及普通重型機車駕駛執照後交付警方核對身分而行使之，乃
    基於單一之行為決意，為圖躲避查緝以便在台打工之同一目
    的所為之各個舉動，應屬法律概念上自然意義之一行為，其
    係以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之刑法第218 條之偽造公印文罪論處
    。被告與姓名、年籍不詳之成年男子之間，就上開犯行，具
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。公訴意旨認被告
    行使偽造身分證犯行，係犯刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪，漏未論及戶籍法之規定，容有未合，惟其
    偽造國民身分證之社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條
    ；另公訴意旨雖漏未就偽造公印文部分，提起公訴，惟該部
    分與前述論罪科刑部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，
    而為起訴效力所及，本院自得併為審理，附此敘明；又被告
    在桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
    簽「乙○○」之簽名1 枚，偽造足以表明違規人係乙○○，
    及乙○○已受該違反道路交通管理處罰條例通知單無訛等意
    思之私文書，並交付員警予以行使之行為，係犯係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於舉發通知單
    上偽造「乙○○」之署押，進而偽造私文書再持以行使，其
    偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之
    低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所收吸，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (三)爰審酌被告為圖躲避查緝以便在臺打工為本件犯行之動機、
    目的、手段、犯罪所生之危害及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之以「乙○○」名義偽造之國民身分證及普通重型機車
    駕駛執照各1 張，均係被告供犯本件行使偽造國民身分證及
    行使變造特種文書犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定予以宣告沒收，而該國民身分證上偽造之「內政部
    印」公印文一枚及「駕駛執照製發之章」印文，已因沒收前
    開國民身分證及駕駛執照而兼括在內，自無庸另依刑法第21
    9 條之規定為重複沒收之諭知。至被告於桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上偽造之「乙○○」簽名壹枚，應依刑法第219 條
    之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300
    條，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28
    條、第218 條第1 項、第216 條、第212 條、第55條、第21
    6 條、第210 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218 條：
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
