【裁判字號】    99,聲,3030
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3030號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官民國99年8 月10日之駁回發還扣押物
處分命令，聲請異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件聲請人甲○○聲請發還之扣押物（
    即臺灣桃園地方法院檢察署民國92年度執字第6504號違反毒
    品危害防制條例案件所扣之現金新臺幣（下同）10萬元），
    原係聲請人與綽號「阿順」之人共同集資合購股票之款項，
    而受刑人於接受警詢時，因毒癮發作、意識不清，復接受警
    察疲勞訊問，故而搪塞員警該筆款項乃係某「吳先生」所有
    云云，實則該筆扣案款項純粹僅係家中錢財遭警隨案移送而
    已，與聲請人所涉刑事案件並無直接或間接之關係，為此具
    狀請求准予發還云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第
    4 項所為之禁止或扣押之處分；對證人、鑑定人或通譯科罰
    鍰之處分，有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更
    之，刑事訴訟法第416 條第1 項定有明文。又依刑事訴訟法
    第416 條第4 項所定，同法第409 條至第414 條之規定，於
    第416 條準用之，而刑事訴訟法第412 條規定，抗告法院認
    為抗告無理由者，應以裁定駁回之。
三、經查，聲請人甲○○前因持有第二級毒品案件，為警當場扣
    得現金199,500 元等物，聲請人就扣案現金部分，先於警詢
    中陳稱：「警方所查獲的贓款除了吳先生101 萬元是他的外
    ，其餘99,500元是我朋友「阿順」寄放的，要我幫他買股票
    的」等語（91年度偵字第22828 號偵查卷第5 頁背面），又
    於91年12月18日檢察官訊問時陳稱：「扣案的199,500 元不
    是我的，其中10萬元是室友要買車的，另9 萬多是替朋友買
    股票的錢」（同上偵查卷第26頁），並於本院92年2 月14日
    訊問時陳稱：「（扣案現金是誰的？）其中10萬元是吳志生
    買車寄放在我這裡的，其它9 萬多元是阿順叫我幫他買富強
    輪胎的股票」等語（本院92年度訴字第301 號卷第25頁），
    嗣執行檢察官為發還扣押物品，於98年4 月2 日就扣案現金
    部分詢問聲請人，聲請人亦陳稱：「（扣案之199,500 元係
    何人所有？（提示91年偵字第22828 號、桃院92年訴字第30
    1 號卷宗各1 宗））其中99,500元係朋友楊朝順託我投資股
    票的錢。另外10萬元係朋友吳先生的，需待我尋找到本人再
    行聲請發還」等語在卷，而扣案現金其中99,500元亦已經執
    行檢察官於98年4 月2 日處分發還予楊朝順一節，此經本院
    依職權調取上開刑事案卷核閱無誤，聲請人就扣案現金並非
    其所有等情，於警詢、檢察官偵訊、本院訊問及執行檢察官
    詢問時均供述一致，聲請人嗣後翻稱扣案現金10萬元，係聲
    請人與綽號「阿順」之人共同集資合購股票之款項，而聲請
    人供稱該筆款項乃係某「吳先生」所有，實係因毒癮發作、
    意識不清，復接受警察疲勞訊問，故而搪塞員警該筆款項乃
    係某「吳先生」所有云云，顯與前揭供述不符，難以信實。
    綜上，本院認檢察官駁回聲請人聲請發還扣押物品之處分，
    並無不當，從而，聲請人以上揭情詞為由，聲請撤銷檢察官
    所為之處分，自屬無理由，而應依法裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
