【裁判字號】    99,審易,1179
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1013
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    91年度易字第1198號判處有期徒刑6 月確定，於91年間復因
    竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度易字第683 號判處
    有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以92年度
    上易字第1105號駁回上訴確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以92年度聲字第919 號裁定應執行有期徒刑2 年3
    月確定，於93年間再因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94
    年度易字第76號判處有期徒刑3 年確定，入監與前開應執行
    有期徒刑2 年3 月之刑期接續執行，於97年7 月18日縮短刑
    期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於98年5 月31日交
    付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於98年9 月10日晚間11、12時許，至桃園縣八德市
    ○○路477 號乙○○所經營夜間無人居住之「平價快炒店」
    ，持其所拾得客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    而具有危險性，可供為兇器使用之老虎鉗1 支（未扣案，乏
    證據證明尚屬存在），毀壞該店之安全設備即窗戶鐵條後，
    自該窗戶踰越進入店內（毀損及無故侵入建築物部分均未據
    告訴），竊取高粱酒4 、5 瓶及現金新臺幣4,000 元，得手
    後旋即離去。嗣經乙○○報警處理，警方採集現場指紋送驗
    後，鑑驗結果與檔存甲○○指紋相符，而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年10月28日刑紋字第0980149355
    號鑑驗書、桃園縣政府警察局八德分局刑案現場勘察紀錄表
    、現場勘察報告、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器、毀越安全設備之加重竊盜罪（起訴書誤載為加重竊
    盜未遂罪，業經檢察官當庭更正）。被告有事實欄所載之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力
    謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知警
    惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不
    宜寬縱，惟念被告於本院審理時坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊時所使用之前揭老
    虎鉗1 支，因未扣案，且係被告在行竊地點水溝旁所撿拾之
    物，業據其於本院審理時供明在卷，雖係供犯罪所用之物，
    但非屬其所有，復乏確切證據證明尚屬存在，自不予宣告沒
    收。
四、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有期
    徒刑8 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相
    關規定；另被告前雖有竊盜犯罪紀錄，惟與本件犯罪均間隔
    有餘年，尚難認有犯竊盜罪之習慣，本院審酌被告犯罪情節
    ，認判處如主文所示之刑，應足收遏止並矯治其犯罪之效果
    ，尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭知於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作，併此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款、第47條第1 項。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
