【裁判字號】    99,監宣,143
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第143號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院於民國99年10月8日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「聲請程序費用由受監護宣告人
丙○○負擔」之記載，應更正為「聲請程序費用由受輔助宣告人
丙○○負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    4   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
