【裁判字號】    99,壢簡,2117
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第9151號），本院判決如下
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲
機「新霹靂火BAR 」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳仟參佰陸拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而非法經營電子遊戲場業之行為，係犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪。又被告甲○○在公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，只
    論以一非法經營電子遊戲場業罪。被告以一行為而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從一重之非法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間不到
    1 日，犯情非重，與其犯罪所生危害程度，犯後態度及素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，本件犯情
    非重，犯後坦承犯行，尚有悔意，經此起訴審判，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「新霹靂火BAR 」1 台（含IC板1 塊），
    係當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣2,360 元，則係機
    具內之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條違反第15條規定者，處行為人1 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
