【裁判字號】    99,婚,307
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第307號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離    婚事件，本院於民國99年8月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄中關於「印尼國籍」記載，應更正為「
大陸地區人民」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    4   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
