【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第94號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列再抗告人與相對人間因本院99年度抗字第94號拍賣抵押物事
件，再抗告人對本院民國99年6 月30日第二審裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之第二審裁定提起再抗告者，應委任律師為
    代理人，如未委任律師為代理人，經第二審法院定期命其補
    正而逾期未補正者，第二審法院應以抗告不合法裁定駁回之
    ，非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項、
    第466 條之1 第1 項前段、第4 項定有明文。
二、本件再抗告人對本院前揭第二審裁定提起再抗告，惟未依上
    開規定委任律師為其代理人，經本院於民國99年8 月31日裁
    定命其於收受裁定後10日內補正，該裁定已於同年9 月9 日
    送達再抗告人，此有送達證書乙紙在卷可稽。惟再抗告人逾
    期迄未補正，依前引法文規定，其再抗告不能認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第46條、民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
