【裁判字號】    99,審易,1226
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第1226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12729
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以(一)91年度壢簡
    字第235 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，後經撤
    銷緩刑；另於同年間因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以(二)
    92年度上訴字第882 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又
    於同年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以(三)91年度易字
    第947 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於同年間因竊盜、
    妨害公務案件，經本院以(四)91年度易字第2073號判決判處有
    期徒刑8 月、4 月，並與前揭編號(二)之罪合併定其應執行刑
    為有期徒刑2 年3 月確定，並與前揭編號(一)(三)之罪入監接續
    執行，於95年1 月27日假釋併付保護管束出監，迄至95年9
    月13日保護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月13日晚間9 時
    前之某時，在桃園縣平鎮市○○路○段37巷內，徒手竊取乙
    ○○所有之車牌號碼4805－RY號自用小貨車。嗣於98年11月
    23日中午12時許，為警在桃園縣蘆竹鄉○○路○段與龍壽街
    街口尋獲，並採得車內前擋風玻璃下方處之香菸1 支，經送
    驗後始循線查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局
    桃園分局刑案現場勘察報告、刑事案件證物採驗紀錄表、桃
    園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察紀錄表、內政部警政
    署刑事警察局99年1 月27日刑醫字第0990004610號鑑定書各
    1 份、採證及車輛照片17張
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
