【裁判字號】    99,聲,3704
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第301號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯贓物案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）1 萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放，茲因
    被告逃匿，應將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之
    規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。刑事訴訟法第
    469 條亦有明定。是具保係以命具保人提出保證書及繳納相
    當之保證金方式，而釋放被告，其為羈押之替代手段，繳納
    保證金之目的即在擔保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟
    程序得以順利進行，故沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為要件，只有於被告逃匿時，法院始得裁定沒入所
    繳納之保證金。
三、經查，被告丙○○前因犯贓物案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1 萬元後，由具保人乙○○繳納該保
    證金後，已將被告釋放，嗣被告經臺灣桃園地方法院檢察署
    於民國99年6 月30日發佈99甲○堂執子緝字第2961號通緝，
    復經聲請人於99年8 月30日併案發佈99年甲○朝執子緝字第
    4083號通緝等事實，有臺灣桃園地方法院檢察署99年8 月30
    日甲○朝執子緝字第4083號併案通緝書、收受訴訟案款通知
    及刑事保證金收據影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表及通
    緝紀錄表各1 份在卷可佐，堪認為事實。惟按刑事訴訟法第
    118 條沒入保證金之規定，係因被告於具保人以相當之保證
    金額具保後逃匿，所給予具保人之制裁，沒入具保人繳納之
    保證金，自應以被告確實在逃匿中為其要件。而被告經合法
    傳、拘無著，而為通緝，固屬逃匿，惟被告另案雖經通緝，
    尚不能率認為本案亦有逃亡或藏匿，亦即另案通緝之效力並
    不及於本案，數案件之同一被告，縱其中一案經通緝，但不
    因此認他案亦同有逃匿情事，而應各依法定程序分別認定，
    倘欲併案通緝或沒入保證金，仍應就本案依法定程序傳喚、
    拘提被告，並通知具保人給予其說明之機會，而認被告於本
    案確有逃亡或藏匿之情，始得沒入保證金（臺灣高等法院99
    年度抗字第61 7號、98年度抗字第375 號、97年度抗字第
    537 、1228號裁定意旨參照）。是本件聲請人僅通知具保人
    偕同被告到庭未果，且因被告已另案通緝，顯有逃匿之事實
    ，而併案通緝之，未依法傳喚、拘提被告到案執行，自不得
    遽認被告於本案業已逃匿。從而，本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
