【裁判字號】    98,重訴,356
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第356號
原      告  寅○○
            卯○○○
前二人共同
訴訟代理人  李銘洲律師
複  代理人  吳昀陞律師
            湯其瑋律師
被      告  乙○
訴訟代理人  戊○○
被      告  庚○○
            己○○
            子○○
           岳大實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丑○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
上二人共同
訴訟代理人  癸○○
上列原告與被告乙○等間請求返還共有物事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣（下同)90,100 元，惟查本件訴訟標的價額經核
定為15,190,000元，應徵第一審裁判費145,672 元，原告僅繳納
90,100元，尚不足55,572元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
