【裁判字號】    99,桃簡,1310
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告甲○○另曾於民國88年間因贓物案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，與其因恐嚇取財案件經臺灣臺東地方法院所判
    處之有期徒刑6 月，嗣經臺灣臺東地方法院裁定應執行有期
    徒刑9 月確定，於93年9 月11日執行完畢。被告與劉興仁、
    魯超共同以開立不實之統一發票之行為繼續中，實行幫助逃
    漏稅捐之行為，二行為在自然意義上雖非完全一致，然二者
    仍有部分重疊合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認
    應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予分論併罰，反有過
    度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合，是於牽連犯廢除後
    ，適度擴張一行為概念，認此情形為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，方屬適當（最高法院97年台上字第1880號判決參
    照），故被告係屬一行為觸犯本件二罪，應依刑法第55條想
    像競合犯之規定，從一重之商業會計法第71條第1 款之填載
    不實會計憑證罪處斷，聲請簡易判決處刑意旨認應分論併罰
    部分，尚有未洽，此部分本院不予引用，附此敘明。爰審酌
    被告之素行、智識程度、犯罪之目的、手段、情節、所造成
    之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第31條第1 項前段、第47條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
