【裁判字號】    99,壢交簡,2516
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17713 號、99年度偵字第17732 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、羅有綸前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度壢
    交簡字第1385號判決判處拘役42日確定，並於92年1 月10日
    易科罰金執行完畢（本件不構成累犯）。詎其不知悔改，（
    一）先於99年5 月19日晚間8 時30分許，在桃園縣觀音鄉某
    工業區內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於翌（20）日凌晨2 時許，自上址駕駛車牌號碼8215
    -GU 號自用小客車欲返回住處，嗣於同日凌晨2 時30分許，
    行經桃園縣觀音鄉○○路與文中路口時，駕車摔落田間，為
    警據報到場並測得其呼氣酒精濃度值達0.94MG/L；（二）嗣
    於99年6 月18日晚間8 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路上
    某檳榔攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於翌（19）日凌晨1 時30分許，自上址駕駛車牌號碼
    8215-GU 號自用小客車沿新華路行駛欲返回住處，嗣於同（
    19）日凌晨1 時57分許，行經桃園縣觀音鄉○○村○○路○
    段670 號時，駕車跌入水溝，為警據報到場並測得其呼氣酒
    精濃度值為0.70MG/L。案經桃園縣政府警察局大園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告盧育綸於警詢時坦承不諱，並有桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃
    度測定值紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各2 份及現場
    照片6 張、12張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10 倍 ；甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度
    」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，
    為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對
    不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困
    難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認
    已達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○分別於民國99
    年5 月20日凌晨2 時許、99年6 月19日凌晨1 時30分許，飲
    酒後仍駕駛上開自用小客車上路，致其分別於99年5 月20日
    凌晨2 時30分許、同年6 月19日凌晨1 時57分許，自行駕車
    跌入田間、水溝而發生車禍事故，經警到場處理後分別測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克、0.70毫克，顯然無法安
    全駕駛，足認其飲酒後均已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反
    應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告上開2 罪間，行為互殊，犯意各別，
    應分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，且被告前因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以91年度壢交簡字第1385號判決判處拘役42日確
    定之前案記錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，竟仍不知記取教訓、自律己行，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.94毫克、0.70毫克以上之酒醉情況下，猶於前
    揭時地分別駕駛汽車於公眾往來之道路，致自行駕車摔落田
    間、水溝發生車禍事故，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟
    之意，且此2 次車禍事故均未造成他人財產損害或傷亡，並
    衡量其犯罪之動機、手段、所生之危害及被告之品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。另本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告於93年間
    因犯偽造文書罪，經本院以93年度壢簡字第167 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，並於93年6 月21日易科罰金執行完畢，
    係5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯等語，惟查被
    告上開前案執行完畢日期既為93年6 月21日，有前揭卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，而本件被告2 次犯行之
    犯罪時間既分別為99年5 月20日、99年6 月19日，則2 次犯
    行之犯罪時間既均已在前揭有期徒刑執行完畢5 年以後再犯
    ，自均不應論以累犯，檢察官聲請簡易判決處刑意旨容有誤
    會，附此敘明。另卷內雖附有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表2 紙，記載「報案人或勤指中心轉
    來資料未報明肇事人姓名，處理人員往前場現場處理時，肇
    事人在場，並當場承認為肇事人」等情，然查，被告雖分別
    於99年5 月20日、99月6 月19肇事後員警到場處理時坦承其
    有肇事乙情，惟到場員警在對其實施酒經測試前，被告均未
    主動告知員警其有酒後駕車之犯行，此有本院公務電話紀錄
    查詢表2 紙在卷可佐，是被告自不符合自首之要件，而不構
    成自首，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
