【裁判字號】    99,補,333
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第333號
原      告  北龍企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）653,040 元（見卷附
華淵鑑價股份有限公司之鑑價報告書），應徵第一審裁判費為7,
160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
