【裁判字號】    99,審易,1276
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄧福順.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2963號），於中華民國99年10月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第2701號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以89年度毒聲字第4944號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90
      年度毒聲字第288 號裁定停止戒治，且於90年3 月14日停
      止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第
      3058號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
      ，而於91年2 月23日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒
      偵字第696 號為不起訴處分確定。
    2.於95年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）次
      因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1971號判決，
      判處有期徒刑4 月確定；同年間復因施用毒品案件，經
      本院以95年度壢簡字第1719號判決，判處有期徒刑3 月確
      定；同年間又因搶奪、竊盜等案件，經本院以96年度訴
      字第1200號判決，分別判處有期徒刑1 月、4 月，各減為
      有期徒刑6 月、2 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月確
      定，上開案，另經本院以97年度聲減字第967 號裁定
      ，均減其宣告刑2 分之1 後，再與已減刑之案定其應執
      行刑為有期徒刑11月確定；於97年間再因施用毒品案件
      ，經本院以97年度壢簡字第1934號判決，判處有期徒刑5
      月確定；於同年間繼因施用毒品案件，經本院以97年度
      壢簡字第2445號判決，判處有期徒刑5 月確定，上開
      案，再經本院以98年度聲字第916 號裁定，定其應執行刑
      為有期徒刑9 月確定，上開至案接續執行，已於99年
      1 月6 日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月24日下午5 時許，在位於桃園縣中壢市南亞
    科技大學附近某友人家中，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月25日上午9 時許，
    在桃園縣政府警察局中壢分局內，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
