【裁判字號】    98,勞訴,75
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第75號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  傑報人力資源顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳祖德律師
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因本院98年度勞訴字第75號請求確認僱傭關係存在
等事件，上訴人對於中華民國99年8 月31日本院第一審判決提起
第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定
為新臺幣（下同）179,536 元（計算式：173,193 ＋6,343 ＝17
9,536 ），應徵第二審裁判費2,820 元。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
