【裁判字號】    99,聲,3722
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第12783 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，先後經本
    院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因恐
    嚇取財等案件，先後經判處如附表所示之刑，分別確定在案
    （附表所示編號2 至4 部分案件，業經本院以99年度審簡字
    第259 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定）。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰裁定如主
    文所示。
三、末按受刑人甲○○行為時刑法第41條第2 項之規定業經司法
    院大法官釋字第662 號解釋在案而失其效力，而受刑人行為
    後，98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規
    定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適
    用之。」，易言之，本件受刑人所受之宣告刑均合於刑法第
    41條第1 項前段得易科罰金之規定，定應執行之刑固超過6
    個月，依前開說明，仍得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
