【裁判字號】    99,訴,570
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
   主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月五日起延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
1 、2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，其所犯係最
輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告與該案購毒之人均有聯繫
，有事實足認有勾串證人之虞，故有羈押之必要，乃自民國99年
7 月5 日執行羈押，茲經本院訊問被告甲○○後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月5 日起延長羈押2
月，並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
