【裁判字號】    99,補,290
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第290號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77 條之6
定有明文。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）243萬1,5
01元（按本件抵押權設定擔保權利價值為本金最高限額6,000 萬
元，而原告僅請求塗銷設定抵押權土地1 筆，依公告現值計之，
價值如上），應徵第一審裁判費2 萬5,156 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
