【裁判字號】    99,訴,1571
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1571號
原      告  戴玉星
被      告  張騰龍張鏡坤之繼.
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告張騰龍（張鏡坤之
繼承人）發支付命令，惟被告張騰龍（張鏡坤之繼承人）已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同
）652,444 元，應繳裁判費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費
500外，尚應補繳6,660 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
