【裁判字號】    99,消債清,124
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債清字第124號
聲  請  人  甲○○原名：范揚.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院對於民國99年9 月27
日所為之裁定，依職權為補充裁定，本院裁定如下：
    主       文
本院於中華民國九十九年九月二十七日所為裁定主文，應補充「
命司法事務官進行本件清算程序。」
    理       由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」民事訴訟法第233 條第1 項
    定有明文。次按同法第239條規定，民事訴訟法第233條之規
    定，於裁定準用之。
二、本件聲請人聲請消費者債務清理條例事件，業經本院於民國
    99年9 月27日裁定准許在案，惟本件清算程序依消費者債務
    清理條例第16條第1 項前段規定，法院裁定開始更生或清算
    程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序。是以本件經
    裁定准許聲請人開始清算程序部分，核無不合，爰依首開規
    定，補充裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
