【裁判字號】    99,訴,579
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1057號、第1119號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國99年10月4 日上午9 時50分在本院第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例及贓物等案件，經法院分別判
    處有期徒刑16年6 月、6 月，嗣經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑11年，而於民國80年11月27日縮短刑期假釋出獄，假釋
    期間復因違反肅清煙毒條例案件，經本院於83年2 月17日判
    處有期徒刑3 年6 月確定，上開假釋乃遭撤銷，於83年3 月
    4 日入監執行殘刑並接續執行前揭有期徒刑3 年6 月，嗣於
    88年1 月11日因縮短刑期假釋出監，假釋期間又因施用毒品
    案件，經台灣嘉義地方法院於91年11月25日判處有期徒刑8
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月，前揭假釋又遭撤銷，於
    91年1 月21日入監執行殘刑並接續執行前揭有期徒刑4 月，
    而於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，為下列施用毒品行為：(
    一) 於99年7 月20日下午5 、6 時許，在雲林縣臺西鄉溪頂
    村溪頂87號之5 住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧之
    方式，施用海洛因1 次；( 二) 又於99年7 月26日下午5 時
    許，在雲林縣臺西鄉溪頂村溪頂87號之5 住處，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣分別於
    99年7 月21 日 、27日，經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人
    採尿送驗後，均呈現嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
