【裁判字號】    99,訴,625
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1105、1106號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年10月4日下午4時5分在本院第九法庭宣示判決
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度毒
    聲字第 146號裁定送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第 514號為不起訴處分確定。復因竊
    盜案件，為同上法院以96年度嘉簡字第354號判決有期徒刑6
    月，嗣減刑為有期徒刑3月確定，於96年11月7日入監服刑，
    甫於97年2月7日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於觀察勒戒
    執行完畢後5年內，分別基於施用第一級毒品、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，( 一) 於99年3 月30日晚上7 時許，
    在其嘉義市○區○○街60號7 樓7 住處，先以將海洛因摻入
    香菸內燃燒後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因，復
    於99年3 月30日晚上7 、8 時許，在其上開住處，以將毒品
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；（二）於99年5 月11日中午，
    在其上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣（一）
    於99年3 月31日凌晨0 時30分許，為警盤查，同日經其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應；（二）
    因其另涉毒品案件遭通緝，於99年5 月11日晚上8 時30分許
    ，在臺南縣北門鄉玉港村玉旨宮牌樓下為警緝獲，同日經其
    同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年   10     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
