【裁判字號】    99,婚,113
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度婚字第113號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文規定。
二、本件原告與被告乙○○間請求離婚事件，未據繳納訴訟費用
    ，經本院於民國99年8 月10日當庭宣示裁定，命原告於收受
    裁定後之5 日內補正，逾期不繳，即駁回其訴。惟該裁定業
    已於99年8 月31日送達，有送達證書在卷可憑，原告逾期迄
    未補正，揆諸首揭規定，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                      家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
