【裁判字號】    99,訴,621
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度訴字第621號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年10月4日下午3時38分在本院第九法庭宣示判決
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於89年3月3日期
    滿執行完畢。復於90、91年間因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於91年12月28日執行完畢釋放；又於94年間因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑1年4月、10
    月，並定應執行刑2年確定，經送監執行，於96年7月6日假
    釋出監並付保護管束，甫於96年7月16日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。猶不思警惕，復
    基於施用第1、2級毒品之犯意，於99年3月25日18時許，在
    臺中市○區○○○路377 巷6 號之住處，以將第1 、2 級毒
    品海洛因及甲基安非他命置入玻璃球內混合後再用火燒烤吸
    食其煙霧之方式，同時施用第1 、2 級毒品1 次。嗣於翌日
    22 時10 分許，經警採尿送驗後，結果呈安非他命陽性、甲
    基安非他命陽性及嗎啡陽性、可待因陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第55條前段（兩罪為想像競合，應從重施用第一級毒品
    罪處斷）。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    10    月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
