【裁判字號】    99,偵聲,117
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因販賣毒品案件，經本
    院法官訊問後，認聲請人有逃亡之疑慮，故裁定自民國99年
    9 月21日起羈押在臺灣雲林看守所迄今。但聲請人願意限制
    住居在戶籍地，並提供新臺幣10萬元之保證金，爰聲請具保
    停止羈押。
二、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經本
    院法官訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，並有羈押之必要
    ，裁定自99年9 月21日羈押在案，此有99年度聲羈字第345
    號卷所附訊問筆錄與押票附卷可查。惟聲請人所犯販賣毒品
    案件，業經檢察官於99年9 月28日偵查終結，並向本院提起
    公訴（本院於99年10月1 日進行分案），而由本院以99年度
    訴字第644 號（樂股）審理中等情，亦有臺灣雲林地方法院
    檢察署99年9 月30日雲檢文地第99偵4045字第28511 號函、
    起訴書及臺灣高等法院全國前案紀錄表等在卷可稽。是聲請
    人現已非「偵查中羈押」之狀態，則其有無羈押之必要，應
    由該庭受命法官或合議庭依卷證資料為審酌。從而，聲請人
    本件具保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
