【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    991004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1779號
），被告於本院準備程序自白犯罪（原案號：99年度易字第492
號），經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應按如附表所示之方式，向被
害人乙○○○支付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院原案號卷第16頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又幫助犯係
    從屬於正犯而成立，不論所幫助者係一人或數人，均為幫助
    ，因幫助犯與正犯並無共同犯罪之意思，故即使正犯有數人
    ，幫助者亦不應論以「幫助共同」犯罪，而僅論以「幫助」
    犯罪即可（參臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會審
    查意見及研究意見）。從而，本件被告僅論以幫助詐欺取財
    罪即可，毋庸諭知幫助共同詐欺取財罪，附此敘明。爰審酌
    被告提供其身分證、健保卡等物申辦行動電話門號，供不相
    識之人使用，助長他人犯罪，並擾亂社會生活秩序、增加主
    管機關查緝犯罪之困難，尚屬非是，惟念其犯罪後坦承犯罪
    ，且於本院審理時表示願以分期之方式賠償被害人乙○○○
    3 萬元，並徵得被害人之同意（見本院原案號卷第16頁），
    態度尚佳，復參以被告係國中畢業之學歷，智識程度不高等
    一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，並同意賠償被害人，堪
    認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
    另斟酌被告與被害人上開所達成之和解條件，為確保被告能
    依約履行賠償條件，以維被害人權益，爰依刑法第74條第2
    項第3 款規定，命被告應按如附表所示之方式，向被害人支
    付如附表所示之金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────────┬────┬────────────────┐
│給付對象即被害人│給付總額│給付方式                        │
├────────┼────┼────────────────┤
│乙○○○        │新臺幣│分六期，自民國九十九年十一月起至│
│                │萬元    │一百年四月止，按月於每月十日前由│
│                │        │被告匯款新臺幣伍仟元至華南商業銀│
│                │        │行土城分行，戶名：乙○○○、帳號│
│                │        │為000-00-000000-0 號之帳戶內。  │
│                │        │                                │
└────────┴────┴────────────────┘
◎◎附記應注意事項：
《刑事第74條第2 項第3 款、第4 項》
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。
《刑事第75條之1 第1 項第4 款》
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
