【裁判字號】    99,交易,281
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第569號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以:被告於民國98年12月13日下午2時43分許，駕
    駛車牌號碼2U－4526號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○路
    ，由西往東方向行駛，行經該鎮○○路○段與該路段176巷，
    交通號誌為閃光黃燈之路口（原為三相交通號誌，案發時為
    閃光黃燈狀態），原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且車輛行駛至交岔路口，應遵
    守閃光黃燈號誌，減速接近，注意安全小心通過，而依案發
    當時天氣為晴天，日間有自然光線，路面乾燥無缺陷，又無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟在已發覺對向
    車道中，告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼KXL－201號重型機
    車，已在該路口道路中央雙黃線上暫停，意欲左轉進入鹿東
    路176巷（往彰鹿路方向）之情形下，疏未遵守閃光黃燈號
    誌指示，減速接近，注意安全後，小心通過，並採取鳴按喇
    叭示警等必要之安全措施，貿然駛入該路口，而與告訴人乙
    ○○上開機車發生碰撞。告訴人乙○○因而人車倒地，受有
    腹部鈍挫傷合併腹壁穿刺傷及腹內出血、骨盆腔骨折、腰椎
    骨骨折合併骨盆腔及後腹腔內出血及創傷後神經性膀胱功能
    障礙、胸部挫傷併血胸，肋膜積水及呼吸衰竭、出血性休克
    等傷害，因認被告觸犯刑法第277條第1項之罪，惟依同法第
    287條前段之規定，本罪須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    言詞辯論終結前，撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
