【裁判字號】    99,補,454
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第454號
原      告  凱鈺企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付工程款事件，曾聲請對被告環纖綠能生技股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,697,
421元，應徵第一審裁判費123,760元。扣除作為訴訟費用一部之
督促程序費用500元，尚應補繳123,260元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
