【裁判字號】    99,交簡,1752
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1752號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
35號），經本院訊問被告自白犯罪後（本院99年度交易字第235
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並應向被害人李陳冬喜、乙○○
、李靜紋、李政隆給付合計新臺幣拾伍萬元（不含強制險），
給付方式為，於民國玖拾玖年玖月貳拾伍日前給付新臺幣萬元
，餘額自民國玖拾玖年拾月起，按月於每月之貳拾伍日給付新臺
幣貳萬元至清償完畢為止。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由、證據及所犯法條，除引用附件檢察官
    起訴書之記載外，茲補充如次：
  (一)犯罪事實部分：
    1.起訴書犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國99年6
      月4 日…」等語，應補充更正為「甲○○考領有普通自用
      小客車駕駛執照，於民國99年6 月4 日…」等語。
    2.起訴書犯罪事實欄一第14行原為「…不治死亡。」等語，
      補充為「…宣告不治死亡。甲○○並於肇事後，於有權偵
      查犯罪之機關尚未發覺犯罪人前，主動向據報前往現場處
      理之警員坦承肇事並願受裁判」。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院訊問中之自白、證號查詢汽車
    駕駛人資料、本院99年度彰交附民移調字第11號99年9 月9
    日調解程序筆錄、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    紙（參見本院卷宗）。
  (三)理由部分：
    1.按刑法第62條所謂未發覺之罪，係指凡有搜查權之官吏，
      不知有犯罪之事實，或雖知有犯罪之事實，而不知犯罪人
      為何人者，均屬之（最高法院26年渝上字第1839號判例要
      旨參照）。本案車禍發生後警員依據勤務指揮中心轉知到
      現場處理，然其僅知肇事地點發生車禍，並不知肇事者為
      何人，被告於現場主動向警員坦承其為肇事駕駛人等情，
      此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見本院
      卷宗）附卷可參，是在有偵查權限之警員到現場處理前，
      警員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於
      該未發覺之罪主動坦承其係行為人，且於警、偵訊及本院
      審理中皆到庭表明願受裁判，爰依刑法第62條前段規定減
      輕其刑。
    2.爰審酌被告停放車輛過失肇事致被害人死亡，造成無可挽
      救之遺憾，並使被害人家屬痛失至親，惟本案被害人亦有
      酒後不能安全駕駛之情狀，況被告於犯後坦承犯行，並與
      被害人家屬達成民事和解，此有本院99年度彰交附民移調
      字第11號99年9 月9 日調解程序筆錄1 份（參見本院卷宗
      ）在卷可參，且被告未曾犯罪，平日素行尚稱良好，此有
      臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時
      失慮致觸法網，犯後復已與被害人之家屬達成和解，已如
      前述，顯見被告確有以實際行動填補被害人家屬所受損害
      ，及其犯後頗具悔意，坦承全部犯行，態度尚佳，經此偵
      查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所
      宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
      款之規定併予宣告緩刑2 年。
    3.末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3 款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本
      院審理中所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收
      緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依主文所示之
      付款方式向被害人支付損害賠償。倘被告未遵循本院諭知
      之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
      476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷
      本案緩刑之宣告，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
