【裁判字號】    99,聲,1667
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反藥事法案件，經檢察官聲請裁定沒收違禁物（99年
度聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反藥事法案件，經臺
    灣士林地方法院以99年度審簡字第601 號判決於99年5 月19
    日判處有期徒刑8 月、6 月，定其應執行刑為有期徒刑1 年
    ，緩刑2 年，並應向公庫支付新台幣3 萬元，嗣經被告提起
    上訴，旋於同年8 月12日撤回上訴而確定，而臺灣彰化地方
    法院檢察署99年度偵字第7228號案件因與前案有集合犯關係
    ，為確定判決效力所及，經臺灣彰化地方法院檢察署為不起
    訴處分確定在案，惟彰化縣衛生局於99年3 月2 日在「丁丁
    藥局溪湖店」扣案之偽藥「銀鶴漢式爽身粉」係違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段）、第38條
    第1 項第1款 、第2 項規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之物
    而言，與是否不問犯人所有均應沒收之義務沒收標的，並無
    必然之關連；又藥事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，
    則除其他法令另有禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定
    外（如安非他命，麻醉藥品管理條例第13條規定，不得非法
    輸入、製造、運輸、販賣、持有、施打或吸用，屬違禁物）
    ，偽藥及禁藥並非均屬違禁物（最高法院85年度臺上字第45
    45號判決參照）。是以單純持有物品，若刑事刑罰對之並無
    處罰規定，該物品即非違禁物，並無依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：本件被告因涉嫌違反藥事法第82條第1 項製造偽藥罪
    及同法第83條第1 項販賣偽藥罪嫌，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第7228號為不起訴處分，此有上
    開不起訴處分書在卷可稽，檢察官聲請依刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、第2 項規定單獨宣告沒收扣案之偽
    藥「銀鶴漢式爽身粉」，揆諸上開說明，裁定沒收與否，以
    扣案之上開偽藥是否為違禁物為斷，惟藥事法並無處罰持有
    偽藥之刑事刑罰，上開偽藥又無其他法令另有禁止製造、運
    輸、販賣、持有及行使之規定，則扣案之上開偽藥即非屬違
    禁物甚明。聲請人認係違禁物，而聲請單獨宣告沒收，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
