【裁判字號】    99,簡,1830
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1830號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10154號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二被告甲○○於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規
  定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於
  其請求範圍內為判決。
三被告所犯刑法第337條侵占遺失物罪，其法定最高本刑為罰金
  ，不得依刑法第47條累犯之規定加重其刑，起訴書認被告係累
  犯，尚有誤會，應予更正。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施
  行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
