【裁判字號】    99,法,21
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    法人組織章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第21號
聲  請  人  甲○○(即財團法人大葉大學董事長)
上列聲請人聲請廢止財團法人大葉大學董事會組織章程，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人捐助章程應訂明法人目的、所捐財產，財團之組
    織及其管理方法；如捐助章程所定之組織不完全或重要之管
    理方法不具備，或為維持財團之目的或保存其財產，應先聲
    請法院為必要之處分或變更其組織，財團法人不得自行變更
    。民法第60條第2項、第62條及第63 條分別定有明文。從而
    ，如不屬於上述事項之章程變更，則祇須取得目的事業主管
    機關之許可，而毋須聲請法院為必要之處分（司法院秘台廳
    民三字第0960002946號函意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大葉大學（下稱大葉
    大學）之董事長，該財團法人之捐助章程修正案於民國99
    年5月4日，經第8屆第1次董事會議決議通過，並呈報教育部
    ，且於同年7月26日經本院以99年度法字第17號民事裁定准
    予變更。因大葉大學於該次董事會議同時決議，將組織章程
    之內容併入修正捐助章程，且決議大葉大學董事會組織章程
    於修正捐助章程核定實施日起，同時廢止，是爰依法請求裁
    定准予廢止大葉大學如附件所示之董事會組織章程。
三、經核聲請人聲請准予廢止之大葉大學董事會組織章程，僅為
    財團法人內部機關即董事會之組織章程，而與捐助章程本身
    無關，且上開財團法人之捐助章程既經本院以99年度法字第
    17號裁定准予變更，顯見其現行章程已無任何窒礙難行之處
    。是大葉大學董事會組織章程，既非關捐助章程本身所定組
    織不完全或重要管理方法不具備者，亦無維持財團目的或保
    存其財產之必要，自毋須聲請法院為必要處分或變更，祇須
    按首揭函釋意旨辦理即可。本件聲請人聲請法院廢止上開董
    事會組織章程，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
