【裁判字號】    99,抗,55
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第55號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年7月
26日本院裁定（99年度司票字第448號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按本票執票人依上開
    法條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照）。亦即，本票准許強制
    執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形
    式上審查，縱本票已罹於時效，為裁定之法院亦無從審酌屬
    於實體上法律關係之時效消滅事由；況非訟事件之裁定，不
    經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或亦有時效中斷
    事由而不及主張，有礙其防禦之實施，故抗告法院不得審酌
    發票人之時效抗辯，此亦有最高法院83年度台抗字第227 號
    裁定可為參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人與訴外人張天霸於民國85年5
    月4日所共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，詎於同日提
    示未獲清償，爰依票據法第123條規定聲請裁定准許強制執
    行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。抗告意旨略以：抗告人已清償票款。且本件相對人所
    執之本票，顯逾法定3年消滅時效之規定，自不備法定形式
    要件，爰請求本院廢棄原裁定等語。惟查，揆諸上開說明，
    抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另尋
    訴訟途徑，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。從而，抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
