【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第653號
原      告  丁○○○
            甲○○
兼  共  同
訴訟代理人  己○○
被      告  庚○○
            戊○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國99年9月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院99年度司執字第22592號損害賠償強制執行程序，應予撤銷
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告依民法繼承編施行法第1-3條第4項規
    定，原起訴請求本院99年度司執字第22592號損害賠償強制
    執行程序，應予撤銷。嗣於民國99年9月13日具狀追加確認
    被告對原告就如附表所示之債權不存在，因請求之基礎事實
    同一，揆之上開規定，於法自無不合。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，准依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張訴外人丙○○對被告負有如附表所示之債務，
    因被告以原告為乙○○之繼承人即丙○○之繼承人，聲請本
    院99年度司執字第22592號損害賠償強制執行事件（下稱系
    爭執行事件），執行原告之薪資、存款及不動產。惟系爭執
    行事件之原始債務人為丙○○，與原告之父即被繼承人乙○
    ○為兄弟關係，因渠等均無同居共財關係，故丙○○死亡時
    ，乙○○及原告均無法知悉丙○○有繼承債務之存在，致未
    為限定或拋棄繼承，因原告均未繼承取得丙○○所遺任何財
    產，由原告繼續履行繼承丙○○之債務，實屬顯失公平，為
    此依民法繼承篇施行法第1-3條第4項規定，應以所得遺產為
    限，負清償責任，提起本件訴訟並聲明本院99年度司執字第
    22592號損害賠償強制執行程序，應予撤銷；確認被告對原
    告就如附表所示之債權不存在。訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張丙○○對被告負有如附表所示之損害賠償債務
    ，丙○○與乙○○為兄弟關係，及丙○○於96年12月31日死
    亡，乙○○於97年5月15日死亡。嗣被告以原告為乙○○之
    繼承人即丙○○之繼承人聲請系爭執行事件，執行原告之薪
    資、存款及不動產等事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，
    並依職權調閱系爭執行事件卷屬實，應認此部分事實為真正
    。
四、又原告主張乙○○因辦理農保，雖與丙○○設籍同址，惟其
    與乙○○及丙○○均無同居共財關係，故丙○○死亡時，乙
    ○○及原告均無法知悉丙○○有繼承債務之存在，及其等均
    未繼承取得丙○○所遺任何財產等情，亦據提出彰化縣二林
    鎮豐田里里長洪永岸出具之實際居住事實證明書等件為證。
    稽之該證明書所載，乙○○先生於71年6月14日開始至97年5
    月15日止，確實居住在彰化縣二林鎮○○里○○路○段2巷7
    號之房屋無訛。證人即二林鎮豐田里里長洪永岸並到庭具結
    證稱，卷附證明書是我出具的，沒錯。乙○○是我鄰居，我
    住16號，乙○○他住7號，我是二林鎮豐田里里長，已經第5
    年了，算第2任，是從94年開始當里長，我也是現任里長，
    我世居二林，我跟乙○○鄰居關係，認識已經20幾年了，乙
    ○○71年間至97年死亡時都是住在二林等語明確在卷。又丙
    ○○遺產稅資料尚未申報，除一筆1985年份1995cc車輛之財
    產外，並查無其他財產資料等事實，並分別有財政部台灣省
    中區國稅局員林稽徵所99年8月24日中區國稅員林一字第099
    0019182號函及財政部台灣省南區國稅局各類所得、財產歸
    屬資料清單等件在卷可稽。被告經合法通知，無正當理由，
    均未於言詞辯論期日到場到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。應認原告主張之事實均為真正。
五、依民法繼承篇施行法第1-3條第4項規定，繼承在民法繼承編
    中華民國98年5月22日修正施行前開始，繼承人因不可歸責
    於己之事由或未同居共財者，於繼承開始時無法知悉繼承債
    務之存在，致未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼
    承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，
    以所得遺產為限，負清償責任。按丙○○對被告負有如附表
    所示之損害賠償債務，原告及乙○○與丙○○因無同居共財
    關係，故丙○○死亡時，乙○○及原告均無法知悉丙○○有
    繼承債務之存在，其等均未繼承取得丙○○所遺任何財產，
    乙○○或原告亦未取得任何利益。原告主張因未同居共財，
    於繼承開始時無法知悉丙○○繼承債務之存在，致未能於修
    正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼
    承債務顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清
    償責任，應屬可信而可採取。從而，原告依強制執行法第14
    條第1項規定，提起本件債務人異議之訴，請求撤銷系爭執
    行事件之執行程序，為有理由，應予准許。又原告均為乙○
    ○之繼承人即丙○○之繼承人，雖以所得遺產為限，負清償
    責任，惟仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因繼承所得之
    遺產為限度，負償還責任，即限定繼承人非無債務，僅其責
    任有限而已，故其併請求確認被告對原告就如附表所示之債
    權不存在，則為無理由，應予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，與本件判決
    結果不生影響，不予一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    10   月     12    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10   月     12    日
                                書記官  范鳳月
附表：
債權人    本金（新台幣）    利                    息
庚○○     14萬7,533元      74年11月29日起至清償日止
                            按週年利率5%計算
戊○○     47萬0,678元      同                    上

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
