【裁判字號】    99,訴,721
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第721號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，並另案聲請訴訟救助，惟經本院裁定駁回其
    訴訟救助已確定，並經本院於民國（下同）99年9月20日裁
    定命原告於7日內應補正繳納裁判費新臺幣11,791元。該項
    裁定已於99年9月23日送達原告，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
