【裁判字號】    99,家聲,175
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    共同管理遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第175號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求共同管理遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明聲請之意旨，且應徵收之費用，
    由聲請人預納。第13條、第14條、第15條及第17條規定之費
    用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納
    者，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第30條第1項第3款、
    第25條、第26條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請，因訴訟標的不明，致裁判費之徵收無從確
    定，且未繳裁判費，經本院於民國99年9月15日裁定命聲請
    人於收受裁定之日起7日內補正其究竟係欲請求法院為何種
    裁判，並按訴訟標的補繳裁判費，該裁定已於99年9月21日
    寄存送達於莒光派出所，有送達證書可稽，聲請人迄未補正
    ，爰依首揭規定，駁回其聲請。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
