【裁判字號】    99,智簡,72
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第72號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知「24小時反恐任務第七季」、「超人前傳第8 季
    」之視聽著作，分別係著作財產權人美商廿世紀福斯影片股
    份有限公司（下稱福斯公司）、美商華納兄弟娛樂公司（下
    稱華納公司）享有著作財產權之視聽著作，現仍在著作權存
    續期間內，且根據民國82年7 月16日簽署生效之「北美事務
    協調委員會與美國在臺協會著作權保護協定」及我國於91年
    1 月1 日加入世界貿易組織（WTO ）後，適用「與貿易有關
    之智慧財產權協定」（TRIPS ）之約定，依著作權法第4 條
    第2 款規定，屬於受我國著作權法保護之著作物，非經著作
    財產權人之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸。且可預
    見其重製、公開傳輸視聽著作於網路空間上，將使未經著作
    權人同意或授權之不特定人得以下載、重製，而侵害著作權
    人之著作財產權。詎其仍與某真實姓名年籍不詳之人，共同
    基於擅自以重製後公開傳輸檔案之方式侵害著作財產權人之
    影聽著作之犯意聯絡，於98年3 月20日，未經上開著作權人
    等之同意或授權，由該真實姓名年籍不詳之人在不詳地點，
    利用網路重製、上傳「24小時反恐任務第七季」、「超人前
    傳第8 季」至甲○○以帳號「look2019」申請之GOGOBOX 網
    路硬碟空間（網址：http：//gogobox.com.tw/masterbug）
    ，使不特定人可自98年3 月20日起至99年4 月20日為警查獲
    止，從上開GOGOBOX 網路硬碟空間下載「24反恐任務第七季
    」、「超人前傳第8 季」視聽著作，而以此方式侵害福斯公
    司、華納公司之著作財產權。嗣於99年4 月20日下午2 時35
    分許，為警循線查獲。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即告訴代理人委任之複代理人乙○○於警詢之證述。
  (三)著作權證明文件、財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告
    、博弘科技股份有限公司提供GOGOBOX使用者資料、中華電
    信數據CRIS查詢結果檔、網路網頁畫面擷取資料、上開二影
    片之著作權證明文件各1 份。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第1 項之擅自以
    重製之方法侵害他人之著作權罪及同法第92條之擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。被告與某真實姓名年籍
    不詳之人間，對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決可資參照）。本件被告於98年
    3 月20日，以管理網站之方式，公開傳輸、重製該等視聽著
    作檔案之行為，均係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此重製及公開傳輸之犯行，即均具有不斷反覆
    實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪
    及擅自公開傳輸一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名並侵
    害著作權人福斯公司、華納公司之著作財產權，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一情節較重之著作權法第92條擅
    自公開傳輸罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，素行尚稱良好，惟其所為侵害告訴人
    等之視聽著作，造成告訴人等損害，並損及我國保護合法著
    作權之國際形象，惟念及被告犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新；又本院斟酌被告於本案
    之犯罪情節，認有命其提供義務勞務以培養正確之法治觀念
    ，並藉由服務社群體認維護他人財產法益之重要性，爰依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告向檢察官指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供80小時之義務勞務，暨依刑法第93條第1 項
    第2 款規定，諭知緩刑期內付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項、第299 條第1 項前段，著作權法第91條第1 項、第92條
    ，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
