【裁判字號】    99,家訴,60
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第60號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊振裕律師
上列原告與被告甲○○間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起10日內，補正起訴狀之英譯本，逾期
未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未提出起訴狀之英譯本，於法不合，應定期間
    命其補正。
二、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
