【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  廖本揚律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為被告犯嫌重
大，且所犯兒童及少年福利法第七十條第一項、刑法第二百七十
一條第一項殺人罪，法定本刑為死刑、無期徒刑、十年以上有期
徒刑之罪，且被告所犯既為殺人之重罪，其可預期判決之刑度既
重，為規避刑罰之執行，而妨礙審判程序進行之可能性增加，國
家刑罰權有難以實現之危險，是亦有相當理由足認被告有逃亡之
虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予
羈押，顯難進行審判，於民國九十九年五月十八日執行羈押，並
自九十九年八月十八日延長羈押二月在案。茲經本院開庭訊問被
告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九
年十月十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  吳芙如
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
