【裁判字號】    96,訴,446
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第446號
原      告  辛○○
訴訟代理人  邱創典律師
            丙○○
訴訟代理人  楊瓊雅律師
            壬○○
被      告  癸○○
被告兼上一人
訴訟代理人  庚○○
            子○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年9月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決附表二關於丙○○應有部份比例「9分之1」之記載，應更
正為「18分之5」、關於癸○○應有部份比例「18分之1」之記載
，應更正為「9分之1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
