【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第372號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間借款債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第2660號民事裁定，提供新臺幣19
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1552號擔保提存事件
    提存在案。茲因兩造已達成協議，且相對人業已同意聲請人
    取回上開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全字第26
    60號民事裁定影本、94年度存字第1552號提存書影本、國庫
    存款收款書影本、相對人所出具同意聲請人取回擔保金之同
    意書等為證，復經本院依職權調閱本院前開民事程序卷宗及
    提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上
    開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
