【裁判字號】    99,嘉簡,1525
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    ，並於犯罪事實欄補充甲○○之前案紀錄為「甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院分別以96年
    度訴字第910號、96年度訴字第935號、96年度訴字第1043號
    、97年度訴緝字第6號判處有期徒刑，嗣經同法院以97年度
    聲字第474號裁定應執行有期徒刑2年2月，於98年12月17日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於99年2月24日
    假釋期間屆滿未被撤銷假釋，視為已執行完畢。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照，被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予另不詳姓名之人，任由渠等作為向被害人恐嚇取財、轉帳
    使用，而為恐嚇取財罪構成要件以外之行為；而不詳姓名之
    人恐嚇被害人匯款，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
    核被告提供帳戶予渠等作為恐嚇取財所用，所為係犯刑法第
    30 條第1項前段、第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，並依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有如事
    實欄所述之前科，於99年2月24日執行完畢之事實，有卷附
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於刑之執行完
    畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。前之刑之加重、減輕，
    依刑法第71條第1項之規定，先加後減。
三、爰審酌被告國中肄業之智識程度，為圖小利，將帳戶存摺轉
    讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒用以恐嚇取財，
    幫助渠等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警
    察機關追查真正幕後恐嚇取財正犯憑添困擾，造成社會及金
    融秩序紊亂等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官   蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官   駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
