【裁判字號】    99,嘉簡,1528
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙可憑，其為取得代步工具，利用車主未將機車鑰匙取下，
    竊取機車使用之犯罪動機、目的、手段，犯後已坦承犯行，
    車輛已返還被害人，被害人已不願追究及檢察官具體求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，諒經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕，應無再犯之虞，而檢
    察官亦請求給予緩刑2年之宣告，本院認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
