【裁判字號】    99,嘉簡,1524
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯洩露國防以外之秘密文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告身為警務人員，公器私用，洩露告訴人之刑案資
    料予其妻及其妻之兄、弟知悉，其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第132條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第132條第1項
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
