【裁判字號】    99,嘉簡,1522
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟於犯罪事實欄第10列「執行完畢。」後補充「再
    因2次施用毒品案件、經臺灣嘉義地方法院分別以96年度易
    字第698號、97年度易字第152號判決判處有期徒刑各6月；
    又因竊盜案件，經同法院以96年度嘉簡字第1857號判處拘役
    30 日；另因竊盜案件，經同法院以97年度易字第118號判處
    有期徒刑7月、8月、8月，上開判處有期徒刑之案件，經同
    法院以97年度聲字第616號裁定定應執行刑為有期徒刑2年1
    月，與前開拘役30日之刑罰接續執行，於99年4月21日縮刑
    期滿執行完畢。」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前有如犯罪事實欄所述之前科，甫於99年4月21日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於
    受徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒治，並
    經多次判處徒刑並執行完畢，猶未警惕再行犯案，足見其未
    徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權益，其犯後否認
    犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
