【裁判字號】    99,司財管,24
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第24號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任湯光民律師（地址：嘉義市○○路二五號二樓一）為被繼承
人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，生前
住嘉義市○區○○里○鄰○○○路一八四號四樓，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，於民國九十八年八月三十日死亡) 之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○已於民國98年8 月30日死
    亡，其於生前向聲請人借款，自81年9 月23日起即未依約繳
    付本息，目前尚積欠本金新台幣139,212 元整，已全部到期
    未蒙清償，惟被繼承人死亡後其所有繼承人均已向法院聲明
    拋棄繼承，為期合法順利處分被繼承人名下財產，以清償債
    務，特為本件遺產管理人選定之聲請，而財政部國有財產局
    為國有財產管理機構，具有利害關係，為保護被繼承人乙○
    ○無人繼承財產，故由政府機構擔任遺產管理人為妥，爰建
    請選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承
    人乙○○之遺產管理人，俾利後續強制執行程序等語，並提
    出繼承系統表、全體繼承人之戶籍謄本、本院99年02月05日
    嘉院貴民倫字第185 號函及嘉院民執弘字第1709號債權憑證
    等件影本為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本
    院98年度繼字913 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為
    真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，可依職權選任
    適當之管理人，而選任遺產管理人，首在考慮其適切性，即
    除管理遺產須公平外，應以對遺產遺債情況瞭解較深者為優
    先選任，於繼承人均拋棄其繼承權之事件中，多屬遺債大於
    遺產，而無遺產可歸屬國庫之情形，故為避免國家資源不必
    要之耗費，致損及全民利益，法院就此類事件指定被繼承人
    之遺產管理人時，應先審查是否有適合之人可供選任，於確
    無其他適任之人時，始得指定國有財產局為遺產管理人，以
    符合社會公平原則。經查，本件被繼承人乙○○之繼承人均
    已拋棄繼承，且未依民法第1177條之規定選定遺產管理人，
    足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關心，如選定
    其等擔任遺產管理人，難期其將來執行職務能克盡職守、公
    正客觀，為期公正，實不宜選任彼等為遺產管理人；而本件
    繼承人既已拋棄繼承，顯有遺債大於遺產之情形，若無遺產
    可歸屬國庫，自不宜選任無利害關係之財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人；況擔任遺產管理人，
    主要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確
    認，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或遺產
    分配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，此須熟悉
    相關法律程序進行遺產處分。故為使被繼承人遺產之處置順
    利進行，本院自嘉義律師公會願意擔任法院遺產管理人名單
    中，依職權詢問湯光民律師是否願意擔任本件之遺產管理人
    ，據湯光民律師陳報其同意擔任被繼承人乙○○之遺產管理
    人，有其陳報狀附卷可稽，爰認為選任湯光民律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催
    告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
