【裁判字號】    99,家救,88
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第88號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間訴請離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○間訴請離婚事件（本院99年度婚字
    第319 號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會申請人資力審查詢問表、專用委任狀、財政部臺灣省南
    區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單、清寒證明申請書、民事起訴狀各1 份
    （以上均為影本）等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
(一)、聲請人以其與甲○○於民國95年6月27日結婚，甲○○先於
    96 年4月間離家，業經報警尋獲而返家，惟自96年9月2日再
    度離家不知去向，未與聲請人聯繫已逾3年，足見非僅有違
    背同居義務之客觀事實，且有拒絕同居之主觀意思，顯係惡
    意遺棄聲請人在繼續狀態，且兩造已難以共同生活，而有難
    以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第1項第5款及第
    2項規定訴請離婚等語，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明
    ，並經本院依職權調閱該離婚民事卷查明。準此，聲請人訴
    請離婚，非顯無勝訴之望。
(二)、又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單等資料，聲請人名下僅有98年度
    薪資新台幣2,700元，有前揭綜合所得稅各類所得資料清單
    及全國財產稅總歸戶財產查詢清單各1份可佐，經審酌聲請
    人及其基本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲
    請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
(三)、再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-014
    號之前揭專用委任狀影本1份附卷可憑，本院復查尚無其他
    不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不
    合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12   日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12   日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
