【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度毒偵字第705號、99年度聲沒字第66號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重共零點貳壹公克）
、甲基安非他命伍包（驗餘合計重量共貳點捌柒貳伍公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因
    、第2級毒品甲基安非他命，經裁定觀察、勒戒，後認無繼
    續施用毒品傾向而釋放，並經不起訴處分確定，而本件扣案
    之海洛因2包（驗餘合計淨重共0.21公克，空包裝總重0.42
    公克）、甲基安非他命5包（驗餘重量共2.8725公克，含5個
    塑膠袋），為供其施用海洛因、甲基安非他命犯行所用之物
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定亦明。經查，被告甲○○前因施用毒品案
    件為警查獲，經本院以99年度毒聲字第143號裁定送觀察、
    勒戒，後認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第705號不起訴處分確定
    ，而扣案之粉末2包（驗餘合計淨重共0.21公克，空包裝總
    重0.42公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定，確
    含海洛因成分，此有該局99年3月26日調科壹字第099230073
    10號鑑定通知書存卷足參，另扣案之無色結晶性粉末5包（
    驗餘合計重量共2.8725公克），經送行政院衛生署食品藥物
    管理局鑑定，檢出甲基安非他命成分，亦有該局99年8月24
    日FDA研字第0990047538號檢驗報告書1紙在卷可按，分別為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第1、2級毒
    品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
