【裁判字號】    99,補,323
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第323號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○(即羅惠娥之.
被      告  丙○○(即羅惠娥之.
上列當事人間請求清償消費款事件，本院於民國99年9月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「新臺幣611,521元」及「新臺幣6,720元」、「新臺
幣6,220元」之記載，應分別更正為「新臺幣585,244元」及「新
臺幣6,390元」、「新臺幣5,890元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
