【裁判字號】    98,司執消債更,62
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第62號
聲  請  人  己○○
代  理  人  汪玉蓮律師
債  權  人  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝明璁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  庚○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制。
    理  由
一、按法院為認可更生方案裁定前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例）第64條第
    3項定有明文。揆諸本條文立法意旨，更生方案之內容攸關
    債權人之權利變動及債務人之債務履行情形，對債權人之權
    益影響甚鉅，為保障債權人之程序權及實體權，並使法院正
    確判斷有無逕行裁定認可更生方案之必要，應賦予債權人獲
    得一定資訊及陳述意見之機會。惟債權人所為之陳述，僅供
    法院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院
    之效力，附此敘明。查本件債務人之個人財產及收入狀況說
    明書與更生方案，業經本院公告揭示於本院牌示處，並合法
    送達於各債權人。此有本院公告及送達證明在卷可稽，堪信
    為真。是本件債權人均已知悉更生方案之內容及債務人之財
    產及收入狀況報告書，並得於本件裁定前具狀表示意見，先
    予敘明。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為新臺幣(下同)2,087,710元，第1期至24期每期願清償
    2,289元，後因有擔保債權銀行之貸款已繳畢，第25期至96
    期每期清償金額提高至10,289元，並自認可方案裁定確定之
    翌日起，依債權比例於每月20日分別電匯予各債權人，共計
    清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償總金額為
    795,744元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為38.12％
    （詳參附件債務人更生方案）。
三、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條
    第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費者債務清
    理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平化
    外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費者
    債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，提
    高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從而
    保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復
    信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢必
    無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人因實際受償的
    金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理可行
    ，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、清
    償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度（如「
    清算保障原則」─本條例第64條第2項第4款參照），予以客
    觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人日前自營早餐店，經核其營運狀況分析表，是債務
      人每月現有固定收入平均為28,400元，況依本院前於民國
      98年8月21日以98年度消債更字第122號准予開始更生程序
      之裁定審認其每月收入為28,000元，今債務人提列較高之
      收入，堪信屬實，合先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
     1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為個人
       膳食費4,500元、水費126元、電費2,798元、瓦斯費
       4,435元、電話費1,000元、健保費861元、交通費3,350
       元、平均應繳稅款1,026元（包括地價稅約15元、房屋稅
       75元及汽車牌照稅約936元）及房屋貸款8,000元。查：
      (1)電費2,798元、瓦斯費4,435元、交通費3,350元及電話
        費1,000元：此部分雖似逾一般人維持生活最低程度，
        惟依債務人於調查庭陳稱其經營早餐店約2至3天即需進
        貨，先以電話聯繫廠商後，再至市區補貨，單趟車程大
        概1小時左右等語，有99年9月1日調查筆錄在卷可憑。
        本院衡酌其工作性質，認該項支出應屬合理，應列計為
        每月必要之支出。
      (2)房屋貸款8,000元：查房屋貸款於名義上雖屬債務，於
        實質上乃屬債務人藉由按期繳納貸款而逐期累積個人資
        產，為取得房屋所有權之對價，應為債務人為置產所為
        之支付費用，非為必要性之生活費用，況債務人繳納貸
        款之房屋並非債務人所有，實無由債務人為其母負擔房
        貸之理，自不得將貸款部分列入聲請人每月必要生活費
        用。惟人民仍有居住之需求，但並不以居住於自有住宅
        為必要，租屋居住亦屬目前社會上眾多經濟困窘無力購
        屋者之安居方式，且因房租支出尚得作為所得稅之扣除
        額，故租屋居住毋寧是自認經濟負擔沉重者減輕自我負
        擔之方式之一。另以維持債務人基本生活為出發點，必
        要生活支出應以獲得一般生活水平為基準，並以最少費
        用支出為原則，佐以實際狀況認定，如債務人房屋貸款
        之支出金額與一般租屋支出相當時，即無不許認列必要
        費用之理。揆諸上開意旨，則本件房屋貸款費用，因與
        一般賃居成本相去無幾，況其尚包含早餐店經營店面部
        份，為維持聲請人基本生活及權益，本院爰准予列計為
        每月必要之支出。
      (4)其餘所列膳食費4,500元、水費126元、健保費861元、
        及平均應繳稅款1,026元：此部份經核尚屬合理，應列
        計為每月必要之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        膳食費4,500元、水費126元、電費2,798元、瓦斯費
        4,435元、電話費1,000元、健保費861元、交通費3,350
        元、平均應繳稅款1,026元及房屋貸款8,000元，總計
        26,096元為有理由，此為債務人每月必要生活之支出。
    2.經上計算，債務人每月收入28,400元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為26,096元後，餘2,304元，所提之更
      生方案除酌留304元作為債務人應急之用，提列剩餘金額
      2,000元與所有國泰人壽保險股份有限公司之保單價值準
      備金27,736元，平均96期金額為289元，合計2,289元作為
      每月更生還款金額，履行24期後因有擔保債權銀行之貸款
      清償完畢，每月還款金額提高至10,289元，是債務人已勉
      力提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系
      爭方案清償總金額795,744元，債務總清償成數為38.12％
      ，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額
      不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下雖有其他不動產，惟均已設定抵押權，未具清算實益
      ，反易致使債權人一無所得，對債權人同為不利尤甚。且
      若還款額度逾越債務人所能負擔之極限過大，債務人勢必
      無法清償，終至喪失其還債之意願，則債權人實際受償之
      金額勢必大幅降低，因而反受實質之不利益，適有害於債
      權人債權之保障與本條例為重建債務人經濟生活之立法目
      的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款金額，
      確有履行之誠意，且該更生方案公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無本條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依本條例第62條第2項之規定，
    在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相
    當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
