【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲 
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7374 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○因涉犯妨害性自主罪嫌經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於民國99年3月31日提起公訴，然被告業於99年8
    月28日死亡等情，有其個人基本資料查詢結果、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明
    書各1 份在卷可稽，揆諸上開規定，自應諭知不受理，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                   刑事第五庭審判長法  官   蔡廷宜
                                   法  官   傅曉瑄
                                   法  官   啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                   l書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
