【裁判字號】    99,聲,1014
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1014號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是本
    件被告聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：伊犯後甚為後悔，且外面尚有債務須交代。
    又母親年紀已大，生命垂危，爰懇請准被告具保停止羈押云
    云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    勾串共犯之虞者，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定
    得予羈押。本件被告因涉犯詐欺罪嫌，前經本院訊問後，坦
    承有為真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」之人先後2 次領取款
    項之經過，並有告訴人陳美琪、林瑞溪於警詢中之證述，及
    告訴人陳美琪存款憑條影本、林瑞溪存款存根聯影本，及蓋
    有吳成偉印章之取款憑條影本、同案被告鄭顯舉合作金庫帳
    戶內頁影本等附卷可稽，亦有相關扣押物品存卷可資佐證，
    是足認被告涉犯詐欺罪嫌，犯罪嫌疑重大。又另有綽號「阿
    雄」之人待查，且其所稱同案被告鄭顯舉郵局帳戶、合作金
    庫帳戶，均係同案被告鄭顯舉借予供其平日使用乙節，與一
    般金融帳戶並非輕易供他人使用之常情不符，況其於訊問時
    所稱上開合作金庫帳戶於開戶後之交易使用情況，均與上開
    帳戶內頁影本所顯示之交易紀錄不符，顯有隱匿案情之情事
    ，是就同案被告鄭顯舉借予被告上開郵局帳戶、合作金庫帳
    戶之帳戶使用情況、使用目的，被告有事實足認有與同案被
    告鄭顯舉勾串之可能，為避免案情晦暗之危險，有羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定，裁定被
    告於民國99年7 月29日起，予以羈押，並禁止接見、通信。
    復因審理終結，已無禁止接見、通信之必要，經本院於於99
    年9 月28日解除禁止接見、通信。被告雖以前開情詞聲請准
    予具保停止羈押，惟查：(一)被告於偵查及本院審理程序中坦
    承上開犯嫌，兼有上開卷證可參，其犯罪嫌疑重大要無疑義
    。(二)本件雖經本院審理終結，被告亦於本院審理中另立於證
    人身分交互詰問完畢，惟被告於99年6 月2 日取得同案被告
    鄭顯舉合作金庫林內分行帳戶存摺、提款卡後，與其有共同
    正犯關係之詐騙集團成員，隨即利用上開帳戶詐騙告訴人陳
    美琪、被害人廖美君，而被告亦為詐騙集團領取告訴人陳美
    琪、林瑞溪遭詐騙之款項，是於未及半月之時間內，被告與
    其詐騙集團即反覆從事上開詐欺取財犯行。另觀諸卷附上開
    合作金庫林內分行帳戶內頁影本，亦有柳木村、劉漢如匯款
    進入上開帳戶（見警卷第29頁），而被告亦於本院訊問中表
    示不認識該2 人，對於柳木村、劉漢如為何匯款進入上開帳
    戶，亦表示不知（見本院卷第26頁），是此部分是否另有詐
    欺取財情事，亦非無可疑。基此，被告確有事實足認有反覆
    實施詐欺犯行之虞，而有羈押之必要，應予羈押。被告以前
    開情詞向本院聲請具保停止羈押，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。被告據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法
    使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  呂美玲
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
