【裁判字號】    99,司執消債更,1
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第1號
聲  請  人  壬○○
代  理  人  楊瓊雅律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  郭鳳儀
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制。
    理  由
一、按法院為認可更生方案裁定前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例）第64條第
    3項定有明文。揆諸本條文立法意旨，更生方案之內容攸關
    債權人之權利變動及債務人之債務履行情形，對債權人之權
    益影響甚鉅，為保障債權人之程序權及實體權，並使法院正
    確判斷有無逕行裁定認可更生方案之必要，應賦予債權人獲
    得一定資訊及陳述意見之機會。惟債權人所為之陳述，僅供
    法院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院
    之效力，附此敘明。查本件債務人之個人財產及收入狀況說
    明書與更生方案，業經本院公告揭示於本院牌示處，並合法
    送達於各債權人。此有本院公告及送達證明在卷可稽，堪信
    為真。是本件債權人均已知悉更生方案之內容及債務人之財
    產及收入狀況報告書，並得於本件裁定前具狀表示意見，先
    予敘明。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為新臺幣（下同）1,762,736元，第1期至72期每期願清
    償13,000元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債權比例
    於每月15日分別電匯予各債權人，共計清償6年，並以1個月
    為1期，共計清償72期，清償總金額為936,000元，無擔保及
    無優先權債權人受清償成數為53.10％（詳參附件債務人更
    生方案）。
三、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條
    第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費者債務清
    理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平化
    外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費者
    債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，提
    高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從而
    保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復
    信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢必
    無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人因實際受償的
    金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理可行
    ，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、清
    償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度（如「
    清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照），予以客觀
    判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人任職於南山人壽，經核98年度稅務電子閘門財產所
      得調件明細表、98年12月至99年6月份業務津貼表及其存
      簿存摺等，是債務人每月現有固定收入為37,255元，堪信
      屬實，合先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
     1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為自來
       水費168元、電費344元、電話費1,674元、加油費5,000
       元、伙食費4,500元、管理費520元、健保費573元、子女
       健保費573元、勞保費859元、長子林昱呈扶養費4,042元
       、長女林羿汝扶養費4,671元、瓦斯費345元、汽車強制
       任意險300元及汽車燃料稅400元。查：
      (1)長子林昱呈扶養費4,042元：債務人主張其子現為東石
        高中棒球隊1年級，每月月費4,000元，每學期支出制服
        服裝費3,000元、球隊服裝費2,000元、書籍費1,500元
        ，平均每月1,083元，並提出招生委員會函文1份，堪可
        採信，債務人復主張林昱呈來回公車費1,000元、生活
        費2,000元，尚稱合理，均可列為必要支出，又與配偶
        共同負擔，故每月為4,042元。
      (2)女兒林羿如扶養費4,671元：債務人主張女兒現為豐原
        國中羽球隊2年級，註冊費2,513元，並提出轉帳通知單
        為證，平均每月為418元，羽球隊月費3,600元，並提出
        羽球隊收費明細為證，後援會費每月500元，並提出後
        援會通知函為證，債務人另主張其女膳食費每月1,760
        元、交通費2,064元、生活費1,000元，均符常情，綜上
        ，林羿如每月扶養費為9,342元，與配偶共同負擔，故
        每月為4,671元。
      (3)加油費5,000元部分：本院衡以債務人保險業務之工作
        性質，拜訪客戶是屬必然，且依債務人陳稱其工作範圍
        有時須至雲林等地，況依本院前於98年12月29日以98年
        度消債更字第153號准予開始更生程序之裁定審認其交
        通費係7,000元，今債務人提列較低之金額，應可採認
        ，本院爰准予列計為每月必要之支出。
      (4)其餘所列與配偶共同分擔之自來水費168元、電費344元
        、電話費1,674元、管理費520元、子女健保費573元、
        瓦斯費345元及本人生活所必需之伙食費4,500元、健保
        費573元、勞保費859元、汽車強制任意險300元及汽車
        燃料稅400元：此部份經核尚屬合理，應列計為每月必
        要之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        自來水費168元、電費344元、電話費1,674元、加油費
        5,000元、伙食費4,500元、管理費520元、健保費573元
        、子女健保費573元、勞保費859元、長子林昱呈扶養費
        4,042元、長女林羿汝扶養費4,671元、瓦斯費345元、
        汽車強制任意險300元及汽車燃料稅400元，總計23,969
        元為有理由，此為債務人每月必要生活之支出。
    2.經上計算，債務人每月收入37,255元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為23,969元後，餘13,286元（計算式：
      37,255元－23,969元＝13,286元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列13,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      286元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭方案清償總
      金額936,000元，債務總清償成數為53.10％，堪認清償總
      額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下無其他財產，未具清算實益，反易致使債權人一無所
      得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所
      能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還
      債之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而
      反受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例
      為重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款金額，
      確有履行之誠意，且該更生方案公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無本條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依本條例第62條第2項之規定，
    在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相
    當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
