【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是本
    件被告聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：家中僅剩下母親1人，患有重大疾病，請讓
    伊回家處理家中事宜。伊犯後甚為後悔，絕無再犯之虞。爰
    懇請核准被告具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第321 條之竊盜罪，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款定有明文。本件被告因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之加重竊盜罪嫌，前經本院訊問後，坦認上開罪嫌，核與證
    人即告訴人曾舜彥於警詢中就失竊情節所為之證述，均屬相
    符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片23張附
    卷可稽，另有扣案物品可資佐證，足認被告上開犯罪嫌疑重
    大。又審酌本件被告2 次加重竊盜犯行，相隔時間甚短，分
    別於99年8 月4 日、8 月27日所為，且99年8 月4 日之竊盜
    未遂犯行，為警當場查獲後，竟仍於8 月27日復為相同加重
    竊盜犯行，足見確有事實足認被告有反覆實施同一竊盜犯行
    之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之規定，裁定被告於民國99年9 月8 日起，予以羈
    押。被告雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)查被告雖於偵查及本院審理中均坦承上開犯嫌，兼有上開卷
    證存卷可佐，其犯罪嫌疑重大要無疑義。且本件被告2 次加
    重竊盜犯行，相隔時間甚短，分別於99年8 月4 日、8 月27
    日所為，且99年8 月4 日之竊盜未遂犯行，為警當場查獲後
    ，竟仍於8 月27日復為相同加重竊盜犯行，足見其不知悔悟
    ，仍企圖為己之私，反覆實施竊盜犯行，是確有事實足認被
    告有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，揆諸首開規定，自已合於
    預防性羈押之要件。是被告仍有預防被告反覆實施同一竊盜
    犯行之必要。
  (二)又被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，並非本院
    審酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114 條各款所
    列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押之事
    由。是被告為此聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。被告據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法
    使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
