【裁判字號】    99,聲,1022
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第63號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略如聲請書所載（詳附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段固定有明文。惟該條項規定係限於「
    專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本
    身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可
    以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具
    拼湊後，以供施用，均非屬之（臺灣高等法院94年度抗字第
    121號裁定意旨參照）。查本件聲請意旨所指施用第2級毒品
    之吸食器1組，仍係以一般塑膠管、玻璃球吸管、空罐組合
    之，各有其一般性之用途，此有扣案物品照片在警卷可稽，
    依前揭說明，即非專供施用第2級毒品之器具，且經遍閱聲
    請意旨提出之相關偵查卷宗，亦無從認定吸食器上有殘留毒
    品成分，是聲請意旨就該吸食器1組聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，尚非有據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
