【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數拘役者，比照前款定期刑期，但不得逾120 日，刑法第
    51條第6 款亦定有明文。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    同法第50條、第53條、第41條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人於附表所示時間因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，分別經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第53條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
