【裁判字號】    99,司促,6031
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第6031號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  榮展企業股份有限公司
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由債權人連帶負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院分別於民
    國（下同）99年8月24日、99年9月2日通知命債權人於通知
    書送達翌日起五日內補正「(一)債務人丙○○之最新戶籍謄本
    （記事欄之記載不可省略）。(二)債務人榮展企業股份有限公
    司最新變更登記事項卡及其法定代理人記事不省略之最新戶
    籍謄本。(三)債務人丁○○之最新戶籍謄本（記事欄之記載不
    可省略）。(四)全部支票之清晰退票理由單或釋明不能提出之
    原因。」，該通知已分別於99年8月30日、99年9月9日合法
    送達於債權人乙○○，99年8月27日、99年9月10日合法送達
    於債權人甲○○，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今仍
    未補正上述應補正事項，依據前述說明，其聲請尚難謂為合
    法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
