【裁判字號】    99,花簡,555
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第555號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第2206號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第三項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因自幼智能發展遲緩，智力及認知功能未能正常發展
    ，致其辨識行為違法、依其辨識而行為之能力，顯著降低，
    明知大陸地區人民，未經許可，不得進入臺灣地區，而其與
    大陸地區女子葉佳佳（未經移送）並無結婚真意，竟與真實
    姓名年籍均不詳、稱作「黃董」之成年男子，共同基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與葉佳佳、「
    黃董」等人，共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意
    聯絡，由甲○○於民國92年7 月31日出境前往大陸地區，並
    於同年8 月13日，在大陸地區江西省九江市公證處，與並無
    結婚真意之葉佳佳虛偽辦理結婚登記手續，而取得該公證處
    核發之結婚證明書。俟甲○○於同年8 月15日返台後，即持
    前開公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理
    驗證，於92年9 月1 日獲取上開公證書之認證證明；於同年
    10月31日，持前開結婚公證書、海基會認證證明及相關證件
    ，由「黃董」陪同前往花蓮縣吉安鄉戶政事務所填具結婚登
    記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致該管不知情之公務
    員將此甲○○與葉佳佳於92年8 月13日結婚之不實事項登載
    於職務上所掌之戶籍資料上，並據以核發戶籍謄本之公文書
    ，足以生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性；
    繼於同年12月15日，前往花蓮縣警察局花蓮分局民意派出所
    辦理對保事宜，取得大陸地區人民進入臺灣地區保證書；其
    後，甲○○持上開登載不實之戶籍謄本，並檢具大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書等相關文件，向內政部警政署入出境
    管理局（現已改制為內政部入出國及移民署），代葉佳佳填
    具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」申請入境而
    行使前揭登載不實之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於
    婚姻戶籍登記管理之公正性及入出境管理機關管理大陸地區
    人民入出境之正確性；惟因甲○○未依通知前往接受訪談，
    該葉佳佳申請來台乙案遂經境管局逕行否准歸檔，葉佳佳因
    而未能入境臺灣地區。甲○○於前揭犯罪事實未被偵查機關
    發覺前之99年3 月11日，主動至花蓮縣警察局花蓮分局自首
    犯行，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，且有被
    告及葉佳佳入出境查詢資料、花蓮縣吉安鄉戶政事務所結婚
    登記申請書、海基會認證證明、結婚公證書、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、戶籍謄本、內政部入出國及移民署99年10月4 日移署
    出停堯字第090140323 號函等資料在卷可憑，足認被告上開
    自白，應與事實相符而可採信。從而，本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行；罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95
    年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止；而臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條亦於92年10月29日修正，於92
    年12月31日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第 2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照），茲分述如下：
（一）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第2 項
      於修正前原規定，違反第15條第1 款規定者，處5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金；以犯
      前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣100 萬元以下罰金。修正後則將第1 項之法定刑
      提高為1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬
      元以下罰金，並刪除常業犯之規定，於第2 項增訂：「意
      圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
      得併科新臺幣500 萬元以下罰金」。是行為人意圖營利而
      違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定
      者，於修正前係依同條例第79條第1 項處罰，於修正後則
      依同條第2 項處罰，且法定刑顯較修正前為重。因按台灣
      地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項於92年10月29
      日將構成要件「以犯前條之罪為常業者」修正為「意圖營
      利而犯前項之罪者」為加重處罰之條件，並未規定專以人
      蛇集團之首腦（蛇頭）為處罰之對象，且其修法之目的係
      為擴大適用對象及收遏阻效果之立法理由觀之，亦無從認
      其處罰之對象僅限於人蛇集團之首腦。而刑法上「意圖營
      利」係指行為人主觀上有牟利之意圖而言，人頭丈夫（妻
      子）如收取費用，以與大陸地區人民假結婚之方式使之非
      法入境台灣，能否謂無營利之意圖，非無研求之餘地（最
      高法院98年度台上字第1286號判決意旨參照）。查被告於
      警詢及偵查中供述：前往大陸地區之機票、膳食及出國證
      件均由「黃董」處理，因當時無工作，經濟困難，故應允
      配合虛偽結婚，並收取黃董支付之人民幣100 元；且意在
      賺取無償前往大陸地區地區旅遊、飲食之利益等語明確（
      見警卷第3 至5 頁、偵卷第9 頁），足認其係為賺取金錢
      報酬及無償受旅遊、飲食招待，而著手實施使大陸地區女
      子葉佳佳非法入境臺灣地區之犯行，揆諸前揭判決意旨，
      要屬意圖營利犯之。是比較修正前、後規定，顯然修正後
      之規定對被告較為不利。
（二）關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
      原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
      年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
      ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正
      後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
      數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
      1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法
      分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
      無不同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，
      較之修正前提高，並非有利於被告
（三）刑法第28條關於共同正犯之規定，修正前係規定「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定「
      2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，因修法後
      將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同
      正犯刪除，限縮共同正犯範圍，自屬犯罪後法律有變更(
      最高法院96年度台上字第934 號判決參照) 。然因被告就
      本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前、後之規
      定，均為共同正犯，即適用修正後之規定，未有利於被告
      。
（四）依修正前刑法第55條牽連犯之規定，被告所犯後述各罪，
      具有方法、目的之牽連關係，應從一重處斷；修正後刑法
      第55條因刪除牽連犯之規定，則被告所犯各罪，即應予分
      論併罰，修正後之規定並非有利於被告。
（五）罰金刑之加重減輕，依修正前刑法第68條，僅加減其最高
      度；修正後刑法第67條則規定其最高度及最低度同加減之
      。故就減輕而言，修正後刑法第67條規定，罰金刑最高度
      及最低度同減輕之，非如修正前規定僅減輕其最高度，應
      以修正後之規定有利於被告。
（六）綜上，刑法罰金刑減輕部分固以修正後規定有利於被告，
      然因修正後刑法刪除牽連犯之規定，及關於罰金刑等規定
      之修正，均非有利於被告，又對被告罪刑所生影響較鉅。
      揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項之「從
      舊從輕」原則，經綜合法律修正前後之整體比較，適用修
      正後之刑法規定，對被告並非有利，本件應一體適用修正
      前刑法之相關規定。另因刑法第19條第2 項原規定：「精
      神耗弱人之行為，得減輕其刑」，嗣經修正為：「行為時
      因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
      力，顯著減低者，得減輕其刑」，僅係將原語意不明確之
      「心神喪失」與「精神耗弱」之文義予以修正，不涉其刑
      法評價之變更，此參見刑法第19條之修正理由明甚，故毋
      庸為刑法新舊之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁
      判時法（96年度台上字第5544號判決意旨參照）。又被告
      於92年間著手實行犯罪，於99年3 月11日自首，參照最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議，犯罪在新法施行前，
      自首在新法施行後者，應適用新法第62條之規定，故就刑
      法第19條、第62條等規定不併於前為新舊法律之整體比較
      ，應逕適用修正後之刑法規定。另修正前刑法第26條前段
      規定一般未遂犯之處罰效果（即一般未遂犯之處罰，得按
      既遂犯之刑減輕之），而於刑法修正施行後，則將一般未
      遂犯之處罰效果移列規定於刑法第25條第2 項後段，惟其
      處罰效果與修正前並無不同，是以修正前後並無有利與否
      之差異，依最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議
      意旨，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、論罪科刑部分：
（一）按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；
      且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款
      定有明文。次按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地
      區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包
      含之，自不以偷渡進入為限（最高法院90年度台上字第31
      80號判決意旨參照）。被告以虛偽結婚方式，著手實施使
      大陸地區女子葉佳佳入境臺灣地區，自亦屬該條例所稱之
      非法進入，嗣大陸地區女子葉佳佳因境管局否准申請，致
      未能順利入境臺灣，是核被告所為，係違反修正前臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款而犯同條例第79
      條第1 項、第3 項（聲請簡易判決處刑書所引罪名與本案
      論罪科刑相同，其記載「第4 項」容係出於誤繕，故此應
      非屬變更起訴法條）及刑法第216 條、第214 條之行使使
      公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實部分之低
      度行為，為行使該登載不實文書之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區未
      遂罪間與「黃董」間有犯意聯絡及行為分擔；其就行使使
      公務員登載不實文書罪部分，與「黃董」、葉佳佳間有犯
      意聯絡及行為分擔，應分別均論以共同正犯，檢察官漏未
      就上開部分論以共同正犯，應予補充。被告所犯上開各罪
      ，具有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規
      定，從一重之共同連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      未遂罪處斷。
（二）按刑法第19條規定：「行為時因精神障礙或其他心智缺陷
      ，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者
      ，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其
      辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑」。本件被
      告因智能障礙，領有中華民國身心障礙手冊，有該手冊影
      本附卷可考（見偵卷第11頁）；且經本院送請臺灣基督教
      門諾會醫院鑑定被告於案發當時之精神狀態，結果認定被
      告因自幼智能發展遲緩，智力及認知功能未能正常發展，
      意思表達能力有限，無能力處理郵件或存提款，對於外在
      事物之知覺感受能力、現實判斷力、計算能力、抽象思考
      等認知功能差，易受他人影響或誤導矇騙，至損失自身權
      益而不自知，至少已達精神耗弱程度，有該醫院99年9 月
      16日基門醫盛字第99-1575 號函覆之精神狀況鑑定書在卷
      可憑（參本院卷第35至41頁）。本院參酌上開鑑定結果及
      被告智能障礙程度，堪認其業因此導致其辨識行為違法、
      依其辨識而行為之能力，顯著減低，爰依刑法第19條第 2
      項之規定減輕其刑。又其已前往大陸地區辦理結婚登記，
      並於返台後完成結婚之戶籍登記，又前往轄區派出所出具
      保證書，代大陸地區人民葉佳佳申請來臺之旅行證，顯已
      著手實行以非法使大陸地區人民進入臺灣地區之行為，嗣
      境管局否准核發旅行證致大陸地區人民葉佳佳無法入境臺
      灣而未遂，故被告犯罪尚屬未遂，爰斟酌其前揭犯罪情狀
      ，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依法遞減之。被
      告於99年3 月11日前往花蓮縣警察局花蓮分局供出犯罪經
      過，在此之前，其犯行尚未經偵查機關發覺，有花蓮縣警
      察局花蓮分局刑事案件報告書、內政部入出國及移民署99
      年10月4日 移署出停堯字第090140323 號函附卷足參（見
      偵卷第1 頁、本院卷第47頁），堪認符合自首要件，經斟
      酌被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，且可見其勇於面對
      刑責，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依次遞減之
      。
（三）爰審酌被告使公務員將不實事項登載於文書，並持以行使
      ，欲藉此使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其舉恐危及
      我國國境安全，亦損及我國公文書正確性及公信力；惟考
      量其坦承事實經過，態度良好，及其教育程度、犯罪手段
      、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
      本件被告前揭犯罪行為時間，均在96年4 月24日以前，核
      符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條
      例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一如主文所示
      ；並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
      之折算標準（依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或
      300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易
      科罰金；依95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前
      段規定，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
      算1 日。因修正後刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金
      之折算標準提高，未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
      段規定，本件應依修正前刑法第41條第1 項前段、現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定，諭知易科
      罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第
    79條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、第216 條、第214 條、第19條第2 項、第25條第2 項、第
    62條前段，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
