【裁判字號】    99,花交簡,486
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第486號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3772號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國99年7月24日凌晨0時許，在花蓮縣
    花蓮市「往日情懷PUB」飲用啤酒約7瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，竟仍於同日凌晨 4時許，駕駛車牌
    號碼 4253-PC號自用小客車沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南
    行駛，於同日凌晨5點45分許，行經該路段637號前停車時，
    因不勝酒力不慎撞擊停放路旁人行道上陳柏樟所有車牌號碼
    322-DBD號普通重型機車、甲○○所有車牌號碼5GL-566號普
    通重型機車、戊○○所有車牌號碼 LX7-885號普通重型機車
    、乙○○所有車牌號碼 NY8-565號普通重型機車、丙○○所
    有車牌號碼 JJ3-707號普通重型機車，經警據報前往處理，
    並依法對丁○○實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.52毫克而查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖1件、道路交通事故調查報告表2件、道
    路交通事故現場照片10張。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 件。
  (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (五)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。固然
    在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安
    全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦
    之刑罰，此有法務部於88年 5月10日邀集交通部、行政院衛
    生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之
    「研商訂定刑法第185之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準」會議結論可
    參。次按汽車駕駛人飲酒後吐氣超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款亦定有明文。
    查本件事故發生時，對被告測得其呼氣酒精濃度值約每公升
    0.52毫克，其數值已超過每公升0.25毫克，雖未逾上揭每公
    升0.55毫克之標準，然被告無故追撞停放在路旁人行道之車
    輛，顯已達「不能安全駕駛」之程度，被告上開犯行應堪認
    定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，仍駕車行駛
    於道路上，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因酒醉失
    控肇事致撞擊被害人停於人行道上之車輛，足認其已顯然無
    法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對交通安全所造成
    危險甚大，復衡酌被告前未有酒醉駕車紀錄，素行尚稱良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷可稽，及犯後坦
    承飲酒駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
