【裁判字號】    99,花簡,622
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第622號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知現今社會申辦行動電話門號使用係輕
    而易舉之事，且不法犯罪集團經常以人頭電信門號撥打電話
    向被害人施用詐術，並得預見向其取得所申辦行動電話門號
    之人，將會以其電話門號及向他人取得之人頭帳戶詐騙被害
    人，使之將款項匯入人頭帳戶，並作為犯罪贓款匯進提出之
    用，嗣再提領一空，致使被害人及偵查機關無從追查，進而
    便利實施詐欺之財產犯罪，惟仍不違其本意，不顧他人所可
    能遭害之危險，而基於幫助由不詳真實姓名成年人所組成之
    詐欺集團易於實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國99年
    1 月20日前某日，在不詳地點，將其向遠傳電信股份有限公
    司（下稱遠傳公司）申辦之0000000000號行動電話門號晶片
    卡（即 SIM卡），交付予不詳姓名年籍之成年人使用，藉此
    幫助該成年人所屬詐欺集團成員達到其向他人詐取財物之目
    的。嗣該不詳詐欺集團成員取得上開行動電話晶片卡後，隨
    即夥同其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，藉由蘋果日報分類廣告刊登「銀行信貸…0000
    000000」之貸款廣告誘騙急需貸款之民眾與其等聯繫，適有
    甲○○於99年1月20日瀏覽該信貸廣告即撥打其上所載00000
    00000 號行動電話聯絡，由上開犯罪集團成員某自稱「陳先
    生」之成年男子（真實年籍姓名不詳）使用上開行動電話號
    碼（0000000000號）與甲○○聯繫，並佯稱：辦理貸款需先
    交付銀行帳戶存摺、金融卡及密碼做為財力證明使用云云，
    致甲○○因之陷於錯誤，而交付其所有國泰世華商業銀行四
    維分行帳號000000000000帳戶存摺、金融卡及密碼給該詐騙
    集團成員，嗣該詐騙集團成員利用網路佯以拍賣亞培小安素
    奶粉向消費者范存在詐騙新台幣（下同）5400元匯入甲○○
    上開世華銀行四維分行帳戶內，詐騙集團成員隨即將前揭入
    帳款項全數提領一空。案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、調查中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢之陳述。
  (三)遠傳企業股份有限公司提供之0000000000號行動電話申請基
    本資料。
  (四)甲○○上開帳戶之申辦資料影本、國泰世華銀行對帳單影本
    、警示帳戶通知書影本。
  (五)99年 1月29日蘋果日報分類廣告載有0000000000號行動電話
    信貸廣告影本1件。
  (六)被告雖坦承0000000000門號係其向遠傳公司申辦，惟否認有
    幫助詐欺犯行，辯稱其所申辦之0000000000號行動電話使用
    不到 1星期即已遺失云云，經查：被告於98年10月18日向遠
    傳公司申辦0000000000門號，其繳費紀錄為：98年11月帳單
    金額550元、98年12月金額775元（以上合計1325元，於99年
    1 月5日繳納）、99年1月帳單金額793元、99年2月金額7871
    元、99年3月金額775元、99年4月金額7000元，均未繳納，
    有遠傳公司檢送之申請書及繳費紀錄在卷可稽（見台灣花蓮
    地方法院檢察署99年度偵字第2329號卷第16頁），依上開繳
    費紀錄顯示，被告於申辦後尚有繳交 2個月電信費用之紀錄
    ，與前開被告所辯使用 1星期即遺失該門號云云顯有不符；
    且手機門號為現今民眾聯絡之重要工具，一般人之手機門號
    若有遺失，即應向該電信公司辦理掛失，以免遭人盜用受有
    損失，而上開門號行動電話之帳單地址「花蓮縣新城鄉○○
    村○○鄰○○街 389號」為被告之住處地址，每月之電話費帳
    單應為被告所收悉，若該門號前已遺失，被告應知其門號有
    遭盜用之情事，然被告卻遲遲未為掛失，顯與一般常情不符
    ，被告所辯顯屬卸責之詞，不足採信。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決要旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○將所申辦之0000000000號行動
    電話門號提供予犯罪集團成員作為詐騙他人之工具使用，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力。核被告所為係犯刑法第
    30條第 1項、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第 2項規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將行
    動電話門號提供他人充為犯罪之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」包藏掩飾致而查
    緝困難之故，主犯成員有恃無恐，行徑更加猖獗，影響社會
    治安，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、身體狀況、犯後否認犯行不知悔悟之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第 1項，刑法30條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
