【裁判字號】    99,花簡,789
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第789號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3940號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就事實部分補充：甲○○4 次分別竊取
    （一）外套、短褲各1 件；（二）西裝外套1 件；（三）依
    妮服飾2 件、路克服飾1 件；（四）女用背心2 件等物得手
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所為
    4 次竊盜犯行，犯意各別，時地有異，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯，不思以己力獲取財物，竟以竊盜方式為之
    ，漠視他人財產法益，行為誠有不當；惟考量其坦承犯行，
    態度良好，又無因案經判處罪刑之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，素行尚非至為不良，且各次竊取之
    物品價值均在千元以下，容非屬鉅，亦已由各該被害人領回
    ，有贓物認領保管單附卷可佐，業已降低其犯罪所生實害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
