【裁判字號】    99,事聲,28
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第28號
聲  請  人  阜康資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請對債務人溫明欽核發支付命令事件，就中華民
國99年9 月10日本院99年度司促字第6079號司法事務官所為之駁
回聲請之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分廢棄。
    理  由
一、本院99年度司促字第6079號司法事務官所為駁回聲請人聲請
    核發支付命令之裁定，理由略以：聲請人未遵期補正債務人
    戶籍謄本。惟查，聲請人在本院於民國99年9 月10日裁定駁
    回前，已於99年9月7日補正債務人之戶籍謄本到院，此有本
    院收狀上記載之日期可參。本院司法事務官因未及審酌聲請
    人已到院之補正文件，而以上開理由駁回聲請人之聲請，顯
    有未洽。異議意旨指摘處分定不當，求予廢棄，為有理由。
    爰由本院廢棄原處分，由司法事務官更為妥適之處分。
二、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
