【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣花蓮地方法院99年度花簡字
第346 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第439 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國99年間，因竊盜案件
    ，經臺灣花蓮地方法院於99年5 月21日以99年度花簡字第34
    6 號判決判處拘役60日，緩刑2 年，並應於判決確定後1 年
    內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束（聲請書漏載原
    判決依刑法第74條第2項第5款規定所宣告緩刑之負擔及付保
    護管束等部分），於99年8月2日確定在案。因受刑人具狀表
    示罹患癲癇，發作時並有異常精神行為，申請撤銷保護管束
    及義務勞務，希能以易科罰金方式執行，故認受刑人所為，
    合於刑法第75條之1第1項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而有違
    反第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大之情形，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以99年度簡字第
    346 號判決判處拘役60日，緩刑2 年，並應於判決確定後 1
    年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供40小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於99年8 月
    2 日確定，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。又受刑人具狀表示自幼年即罹患癲癇，2 次手
    術後，迄今仍偶有發作，發作時有異常精神行為、喪失自主
    能力及失憶，有其聲請狀及所檢附財團法人佛教慈濟綜合醫
    院診斷證明書及病例暨受刑人中華民國身心障礙手冊等在卷
    可證。復觀之受刑人於上開聲請狀中記敘其因緩刑期間付保
    護管束，於前往報到，深感受辱、情緒極度低落，返家後意
    圖自殺，請求執行原判決所判處之拘役刑，以免每月因保護
    管束前往報到，過度刺激其腦部神經，一再引發自殘情事等
    情，堪認受刑人顯然無意履行緩刑所定負擔，亦無從預期受
    刑人將會恪遵相關執行命令，足見原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告，於法並無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第 476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
