【裁判字號】    99,易,385
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第385號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3422號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6 月25日凌晨0 時30
    分許，在花蓮縣吉安鄉○○○○街1 號，與告訴人甲○○發
    生口角，竟基於傷害之犯意，以拳頭及持酒瓶歐打甲○○，
    造成甲○○受有左前臂裂傷、右前臂挫傷及左膝挫傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵
    查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記
    載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴，亦為鄉鎮市調解條例第28條第2 項所明定
    。查本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；此依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告經花蓮縣花
    蓮市調解委員會調解成立，該調解書記載「對造人（即本案
    告訴人甲○○）同意撤回對聲請人（即本案被告乙○○）之
    告訴」、「兩造同意放棄民、刑事訴訟及其餘請求權」，並
    於99年9 月29日經本院法官在案，有花蓮縣花蓮市調解委員
    會99年刑調字第192 號調解書附卷足憑；是依上開鄉鎮市調
    解條例第28條第2 項規定，應視為告訴人於調解成立時撤回
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
