【裁判字號】    99,易,390
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第390號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3976號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，被告於
    民國99年8 月2 日晚上9 時30分許，在花蓮縣瑞穗鄉○○路
    ○街43號住處，因因細故與告訴人發生爭執，竟基於傷害之
    犯意，出手推倒告訴人，使受有腦震盪無意識喪失及面、頸
    、頭皮挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○因傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪；此依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可證，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
