【裁判字號】    99,玉簡,95
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反性侵害犯罪防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性侵害犯罪防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○性侵害犯罪加害人，經縣（市）主管機關通知，無正當理
由不到場接受輔導教育，經處罰鍰並限期命其履行，屆期仍不履
行，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害性自主案件，經本院於民國91年
    4 月2日以89年度少訴字第14號判決有期徒刑3年8月確定(聲
    請簡易判決處刑書誤載為「 7年有期徒刑」，應予更正），
    於94年11月15日假釋交付保護管束，於95年 3月28日保護管
    束期滿，未執行之刑，視為已執行完畢。嗣經花蓮縣政府衛
    生局依性侵害犯罪防治法第20條規定評估認甲○○有施以治
    療輔導之必要，應接受 3個月社區輔導教育，並通知甲○○
    於97年 7月29日至花蓮縣花蓮市○○路32號花蓮縣警察局花
    蓮分局 2樓教室接受身心治療輔導教育，甲○○經通知無故
    未到場，經花蓮縣政府於98年3月2日以其未依規定接受處遇
    計劃，依違反性侵害犯罪防治法第21條第1項第1款之規定裁
    處罰鍰新臺幣（下同） 1萬元，繳款期限為98年4月1日，甲
    ○○屆期仍未履行。案經花蓮縣政府函送臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  ?花蓮縣衛生局97年7月21日花衛醫字第 0970012965號函檢附
    之社區輔導教育名冊影本1份。
  ?花蓮縣衛生局97年7月21日花衛醫字第 0970012964號函通知
    被告甲○○應於97年 7月29日至花蓮縣警察局花蓮分局接受
    團體輔導教育之通知書影本1份。
  ?花蓮縣政府99年3月2日府社工字第0980032163號函件檢附之
    裁處書影本1份。
  ?花蓮縣政府98年10月19日府社工字第0980174734號函命被告
    應於期限繳款之通知函影本1紙。
  ?花蓮縣政府送達證書影本2紙。
三、核被告甲○○所為，係犯性侵害犯罪防治法第21條第 2項之
    罪。又被告有如事實欄所載之犯罪前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於 5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告對於主管機關二次命其履行之
    通知，均置若罔聞，顯漠視公權力之犯罪動機、目的、手段
    ，所為造成主管機關管理上之困擾，且對於社會生潛在之危
    害及其智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    性侵害犯罪治制法第21條第2項，刑法第11條前段、第 47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                                書記官
                                
附錄本判決論罪之法律條文：       
性侵害犯罪防治法第21條
前條加害人有下列情形之一者，得處新臺幣1萬元以上5萬元以下
罰鍰，並限期命其履行：
一、經直轄市、縣（市）主管機關通知，無正當理由不到場或拒
    絕接受評估、身心治療或輔導教育者。
二、經直轄市、縣（市）主管機關通知，無正當理由不按時到場
    接受身心治療或輔導教育或接受之時數不足者。
三、未依第23條第1項規定定期辦理登記或報到。
前項加害人屆期仍不履行者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣5萬元以下罰金。
直轄市、縣（市）主管機關對於假釋、緩刑或受緩起訴處分之加
害人為第一項之處分後，應即通知該管地方法院檢察署檢察官或
軍事法院檢察署檢察官。
地方法院檢察署檢察官、軍事法院檢察署檢察官接獲前項通知後
，得通知原執行監獄典獄長報請法務部、國防部撤銷假釋或向法
院、軍事法院聲請撤銷緩刑或依職權撤銷緩起訴處分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
