【裁判字號】    99,玉交簡,195
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第195號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月7日17時至19時許，在花蓮
    縣富里鄉安通溫泉附近友人住處飲用米酒約 1瓶多，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日19時許騎乘車
    牌號碼 PJ8-895號重型機車沿花蓮縣富里鄉○○○○縣道由東
    南往西行駛欲返回花蓮縣玉里鎮樂合里住家，於同日19時43
    分許，行經該路段19.5公里處為警攔檢，經警依法對甲○○
    實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度含量高達每公
    升1.09毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)甲○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)被告於警詢雖認酒後駕車，其反應、判斷力及操作能力與平
    日沒什麼不同云云。惟按，刑法第185條之3所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險
    罪責之成立；若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言
    。再者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達
    每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影
    響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為
    一般正常人之十倍。查依被告於偵訊時陳述騎車前已有點醉
    意，且被告於查獲測試或訊問過程有意識模糊，注意力無法
    集中之情事，有刑法第185條之3案件觀察紀錄表在卷可稽，
    堪認已達「不能安全駕駛」之標準。被告上開所辯，委無可
    採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，且知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告前於
    92年及94年間均曾因酒醉駕車經臺灣桃園地方法院以92年度
    桃交簡字第735號及94年桃簡字第746號判決分別判處罰金15
    000元及拘役50日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷
    可稽，被告本次犯行雖未構成累犯，然顯見上開刑度仍未能
    收有警惕之效果等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
