【裁判字號】    99,玉簡,105
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第323號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與葉李妹（業經另案判決確定）共同意圖為自己不法
    之所有，於民國99年5月27日8時30分許，在花蓮縣玉里鎮○
    ○街50號舊玉里國小校舍內，見該處無人看管，認有機可乘
    ，共同竊取甲○○所有之日光燈罩1只、電線30 公尺、電源
    插座5 個，得手後逕行離去；嗣經被害人甲○○發現報警查
    獲。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承拿取前開物品，但否認有竊盜犯
    行，辯稱伊是在地上撿的，不知道東西不能拿云云；但查上
    開事實，業據被告在警訊中坦承屬實，核與同案被告葉李妹
    、被害人甲○○在警訊中供述之事實相符，並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各乙紙、照片13幀
    在卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定，所辯不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告與葉李
    妹2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；爰審酌被告
    素行、犯罪所得、犯後態度及其他一切情狀量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
