【裁判字號】    99,花簡,635
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第635號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3002號）本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見將銀行帳戶資料提供予他人使用，可能作為他
    人犯罪所用之工具，以掩飾其等之詐欺犯行，致偵辦刑事案
    件之司法警察無從查知其真正身份，竟仍基於幫助詐欺之犯
    意，於民國97年間某時地，將其向泛亞商業銀行（後改名為
    星展銀行）中港分行申辯之帳戶存摺（帳號000000000000號
    ）、提款卡及密碼交予不詳之詐騙集團成員使用；嗣該詐騙
    集團之成員於97年3月4日撥打電話給乙○○，誆稱伊為警官
    、書記官，告以乙○○涉及刑事案件，為監管其帳戶，囑乙
    ○○須將其帳戶內之存款匯至伊所指定之上開甲○○帳戶（
    寶華銀行000-000000000000號）內，並傳真偽造之「法務部
    行政凍結執行命令」給乙○○（內載略以乙○○因涉及詐欺
    等案件，應向檢察官報告財產狀況），致使乙○○陷於錯誤
    ，依該詐騙集團之指示，於同日13時11分至台南縣永康市○
    ○路270 號全家便利商店之自動櫃員機匯款新台幣（以下同
    ）3 萬元至該帳戶內；旋由該詐騙集團提領；嗣因乙○○發
    覺有異報警查獲。案經台中市警察局第六分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署呈由臺灣高等法院檢察署核轉臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊在民國
    90年間曾經將身分證交給友人戴秀珠委託辦理信用卡，93年
    間亦曾遺失身分證，後來被撿到寄回給伊云云；
    惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中證述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表及被告帳戶存款交易明細查詢單各 1
    紙在卷可稽。
  (二)被告在偵查中已自承曾至中國信託商業銀行（下稱中國信託
    銀行）、中華郵政股份有限公司吉安郵局（下稱吉安郵局）
    申請帳戶及現金卡（見臺灣臺南地方法院檢察署98年度核交
    字第4972號卷第38頁、第57頁）；其雖辯稱泛亞商業銀行之
    帳戶非伊所申辦云云。唯依卷附泛亞商業銀行及中國信託銀
    行之開戶資料所示（見同上偵查卷第10至13頁、第28至32頁
    ），被告係於90年12月6日向泛亞銀行開戶，94年3月9 日向
    中國信託銀行開戶，二者所留存之身分證相同；可見被告於
    申辦上開銀行之開戶手續時，身分證並未遺失，核其所辯民
    國90年間將身分證交與他人，93年間遺失身分證等情有所不
    符。且其並不否認中國信託銀行所留存之印文與本件泛亞銀
    行開戶所留存之印文相同，準此，適可證明該印文並非他人
    所偽刻或盜用。
  (三)被告雖又供承伊確有在吉安郵局以王建國名義開戶，惟否認
    有去變更姓名為甲○○，亦否認在該公司所留存之「甲○○
    」印文為真正云云；但查，被告原名王建國，民國84年4月7
    日改名為甲○○，有卷附個人資料查詢單在卷可按，其於90
    年3月19 日仍持與上開中國信託商業銀行相同之印鑑向吉安
    郵局辦理變更姓名登記，有卷附郵政存簿儲金印鑑單、儲戶
    申請變更帳戶事項申請書可按（見同上卷第18頁後附之未編
    號頁數）；苟被告之身分證件及印章係遭他人盜用，衡情，
    該盜用之人應不可能知悉被告在該吉安郵局之存戶資料，更
    不可能去辦理變更姓名；足見吉安郵局所留存之 「甲○○」
    印文，確為被告所蓋用，並非他人所盜蓋；被告所辯，不足
    採信。
三、末查，現今一般民眾向金融機關申辦存款開戶，手續極為簡
    便，無須借用別人帳戶之必要，且邇來詐騙集團利用收購而
    來之帳戶作為詐騙他人財物之新聞，屢見不鮮，坊間傳播媒
    體亦常加以報導，被告不能諉為不知，竟仍將所申辦之銀行
    存摺、提款卡連同密碼交予他人，顯見被告確能預知且不違
    背本意幫助他人詐欺取財之犯意無訛。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30 條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告貿然將存摺、金融卡及密碼交由
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受
    騙損失之金額及被告犯罪後猶飾詞否認及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被
    告所申請之泛亞銀行之存摺及提款卡，被告已交付犯罪集團
    使用，而非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰
    不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  花蓮簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
