【裁判字號】    99,交訴,39
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
94號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年3月18日下午1時許，駕駛劉心嵐所借車牌
    號碼9700－GY號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○○街由東
    往西方向行駛，行經上開路段與民德二街交岔路口時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣
    晴朗，日間有自然光線，乾燥柏油路面，道路無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀
    況，貿然通過上開路口，且未採取必要之安全措施，適民德
    二街有甲○○所騎乘車牌號碼PQK─768號普通重型機車由南
    往北方向駛來，乙○○所駕駛之自用小客車左側車身因而與
    甲○○所騎乘機車前車頭發生撞擊，造成甲○○受有右大拇
    趾撕裂傷、挫傷、左手擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ），詎乙○○於肇事後，雖明知自用小客車撞傷他人，卻未
    查看甲○○傷勢，亦未留下聯絡方式或報請警方處理，隨即
    駕駛自用小客車逃逸。嗣經甲○○抄錄乙○○所駕駛自用小
    客車車牌號碼並報警處理，員警始循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○所犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭業
    已依刑事訴訟法第 273條之1第1項之規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、前開事實，業據被告於警詢時、偵訊中及本院審理中自白不
    諱，核與證人即被害人甲○○、證人劉心嵐於警詢時證述之
    情節相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表
    (一)(二)、醫院診斷證明書各 1份及現場、車輛照片30張附卷可
    稽，足證被告之自白與事實相符。是本案事證業已臻明確，
    被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事致人受傷，卻未及時下車查看，亦未留下
    聯絡方式或報請警方處理，更未施以救護，反逕自駕車逃逸
    離去，欲規避所應負之責任，置被害人處於危險之狀態，手
    段顯不可取，惟其年紀尚輕，尚在就學中，且犯後坦承犯行
    ，並與被害人達成和解及給付賠償，有和解書乙份附卷可稽
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可考，偶罹刑章，且被害人亦於審判中表示願意原諒被告，
    認被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第 1項
    第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第 185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
