【裁判字號】    99,玉交簡,212
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年9 月3 日晚上8 時40分許，在花蓮縣玉里
    鎮○○路夜市，與友人一同飲用摻混米酒之枸杞酒1 壺，於
    同日晚上9 時許飲畢後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    即騎乘車牌號碼AR5-422 號機車欲前往花蓮縣更生路永振汽
    車修理廠休息。嗣於同日晚上9 時10分許，在花蓮縣玉里鎮
    ○○路69號前，為警攔檢，經警於同日晚上9 時19分許，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢
      測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、花
      蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
      紀錄表。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公升0.68
    毫克，顯已不能安全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車上路，其舉
    罔顧公眾之交通安全，對其他用路人構成威脅，誠屬不該；
    惟考量其犯後坦承犯行，態度容可，又無因案經判處罪刑之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，素行良好
    ，此次酒後騎乘機車為警查獲，應知警惕，且其酒後所騎乘
    者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
