【裁判字號】    99,家抗,4
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度家抗字第4號
再 抗告 人  乙○○
法定代理人  甲○○
再抗告人因與黃盛福等間給付遺贈物事件，對於本院中華民國九
十九年九月二十九日九十九年度家抗字第四號所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，再為抗告者，亦同。是無論提
    起者為「抗告」或「再抗告」均應依法繳納裁判費一千元。
    次按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
    六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。」，上開規定依同法第四百九十五條之一第二項規定
    ，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。準此，
    抗告人如未委任律師為訴訟代理人，及繳納抗告費用，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以裁定駁回之
    。
二、查再抗告人因與相對人黃盛福等人間請求給付遺贈物案件，
    對於民國九十九年九月十日本院九十九年家抗字第四號裁定
    提起再抗告，惟再抗告人未依上開規定意旨，提出委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納再
    抗告之訴訟費用一千元，茲依民事訴訟法第四百九十五條之
    一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、
    第四百六十六條之一第四項規定，本院於九十九年九月二十
    九日以九十九年度家抗字第四號裁定，命再抗告人於收受該
    裁定正本五日內如數補繳裁判費及提出委任書，再抗告人並
    於九十九年十月一日收受該裁定，有送達證書一紙在卷可按
    ，即再抗告人至遲應於九十九年十月六日補正前揭事項，惟
    再抗告人迄今仍未補正，有本院查詢表一紙在卷可憑，顯已
    逾上開補正期間，其再抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
