【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院、本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
