【裁判字號】    99,司執消債聲,7
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    對債權表聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債聲字第7號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  余鑑昌律師
相  對  人  江燕玲
上列聲請人就本院99年8月25日製作之債權表提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下簡稱本條例）第36條
    第1項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於
    異議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。又按債務
    人提出之債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權
    期間之首日為與清冊記載同一內容債權之申報，本條例第47
    條第4項亦有明定。
二、異議意旨略以：鈞院99年8月25日製作之債權人第8筆，相對
    人甲○○提出相對人江燕玲之借貸債權數額高達1,341,903
    元，已佔無擔保債權總額總數百分之55.64，因影響其他債
    權人權益甚鉅，且相對人江燕玲並未依規定申報債權，倘相
    對人甲○○無法提出該筆債權具體原因關係發生之事實及相
    關證據，則該筆債權應予剔除，以維全體債權人之權益，爰
    依本條例第36條第1項規定，提出異議。
三、經查，本件相對人甲○○於99年4月15日聲請更生時提出列
    有相對人江燕玲為債權人之債權人清冊，雖相對人江燕玲並
    未申報債權，然本院製作債權表時，自須依本條例第47條第
    4項規定，將相對人江燕玲之債權列入債權表，合先敘明。
四、次查，本件相對人甲○○於99年4月15日聲請更生時提出之
    離婚協議書三（三）第1、2點記載「以女方為借款人向銀行
    所為之信用貸款，於民國95年間經向最大債權銀行（安泰商
    業銀行延平分行）協商後，餘（約新臺幣170萬元）之信用
    貸款，實際上為男方所借貸。上揭信用貸款，由男方負按期
    繳納之責，若因男方未按期繳款致女方受有損害，男方應負
    賠償之責，女方並不得增加貸款金額。就女方可能所受損害
    ，甲方同意簽發面額（新臺幣170萬元）之本票乙紙交女方
    收執作為擔保（發票人：甲○○；受款人：江燕玲；本票號
    碼：CH278951），然上揭信用貸款經繳清後，女方應即將該
    本票返還男方，並有證人黃匏、蕭美貞之用印，此有相對人
    提出之離婚協議書（同卷第40、41頁）在卷可考。
五、又相對人江燕玲於本院99年10月6日訊問時稱：「相對人甲
    ○○之前說要開第二家店，陸陸續續要用錢，又因為相對人
    甲○○已經無法向銀行貸款，所以就由我去貸款，到離婚前
    貸款金額約170萬元，離婚時就約定相對人甲○○要負責繳
    款，並簽發一張本票，若相對人甲○○未依約繳款，則我可
    以持該本票對相對人甲○○提告」、「相對人甲○○從前幾
    個月就沒有繳納貸款」、「我打算持這張本票告甲○○，因
    為相對人甲○○沒有繳錢，銀行都會向我追討，會造成我的
    困擾」，並當庭提出本票、債務協商通知函及永豐商業銀行
    股份有限公司函為證。相對人甲○○亦不否認上開相對人江
    燕玲之陳述，並提出自96年10月12日起99年4月12日止之匯
    款申請書，證明確有代相對人江燕玲清償債務之事實，是以
    ，相對人江燕玲對於相對人甲○○確實有附停止條件之損害
    賠償債權存在。參酌相對人江燕玲係因相對人甲○○之故而
    負債務、相對人間約定由相對人甲○○清償相對人江燕玲對
    於銀行所負債務、相對人甲○○簽發170萬元本票、相對人
    江燕玲陳稱：「我打算持這張本票告甲○○，因為相對人甲
    ○○沒有繳錢，銀行都會向我追討，會造成我的困擾」、相
    對人甲○○所提出債權人清冊記載相對人江燕玲之債權即為
    相對人江燕玲尚對銀行所負債務觀之，雙方約定之損害賠償
    金額即係因相對人甲○○未依約清償，致使相對人江燕玲因
    此遭銀行追討之金額。
六、末按，於清算程序中，附停止條件之債權，自債權表公告之
    翌日起三十日內，尚不能行使者，不得加入分配，本條例第
    125條亦有明文。是此類附停止條件之債務於清算程序中，
    仍應將其列入債權表，僅於自債權表公告之翌日起30日內，
    債權人尚不能行使其債權時，不得加入分配而已，更生程序
    中亦應為同一解釋。
七、衡諸上情，相對人江燕玲對於相對人甲○○附停止條件之損
    害債權應可認為真實，本院自無理由將其剔除，是以，異議
    人之主張為無理由，應予駁回。
八、爰依消費者債務清理條例第36條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
              民事庭        司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
                            書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
