【裁判字號】    99,補,195
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第195號
原      告  順風營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求給付工程款事件，原告起訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）1,065,257元，應繳納裁判費11,59
3元，原告起訴未據繳納。茲限原告於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
