【裁判字號】    99,簡,564
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  勁展科技股份有限公司
兼 代 表人  甲○○
被      告  瀛基實業有限公司
兼 代 表人  乙○○
上列被告等因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1541號、第1542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯背信罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
勁展科技股份有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣捌萬元。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
瀛基實業有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，
容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一第9行「名義」後應增「及證件」。
  (二)犯罪事實欄一第10行「出借」後應增「，甲○○遂於98年4
    月30日，持空白之開標授權書、廠商投標報價單、投標廠商
    聲明書，至臺北縣汐止市○○街120巷13號瀛基實業有限公
    司，交由乙○○填寫上開投標文件及蓋用瀛基實業有限公司
    之公司章、負責人章，乙○○並將該公司之營利事業登記證
    、營業人銷售額與稅額申報書、營業稅繳款書影本各1份交
    付甲○○，使甲○○得以使用瀛基實業有限公司名義參加投
    標」。
  (三)犯罪事實欄一第17行「所有」應更正為「利益」。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之意
    圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪、刑法第34
    2條第1項之背信罪。被告勁展科技股份有限公司因其代表人
    即被告甲○○犯政府採購法第87條第5項前段之罪，應依同
    法第92條規定科以同法第87條第5項之罰金。被告乙○○所
    為，係犯政府採購法第87條第5項後段之意圖影響採購結果
    ，容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。被告瀛基實業
    有限公司因其代表人即被告乙○○犯政府採購法第87條第5
    項後段之罪，應依同法第92條規定科以同法第87條第5項之
    罰金。
  (二)被告甲○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (三)爰審酌被告甲○○、勁展科技股份有限公司、瀛基實業有限
    公司均無犯罪前科，素行良好；被告乙○○則有違反公司法
    之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表4份在卷可
    參，惟被告甲○○身為被告勁展科技股份有限公司代表人，
    僅為避免勁展科技股份有限公司公司參與之本件採購案因廠
    商數過少而流標，即借用他人名義及證件參與投標，而被告
    乙○○身為被告瀛基實業有限公司之代表人，亦配合容許被
    告甲○○借用本人名義及證件參與投標，其等所為使得政府
    採購訂定之投標資格形同具文，影響政府採購之品質及公平
    性，且被告甲○○為使勁展科技股份有限公司順利標得本件
    採購案，尚違背郭松敦委託其處理本件採購案之投標事宜，
    致損及萬安消防器材有限公司參與本件採購案投標之利益，
    幸本次投標經審查人員發現有異宣布廢標而未產生重大危害
    ，及考量被告4人於犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○、乙○○宣
    告刑部分諭知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○部分定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第5項前段、後段、第92條，刑法第11條前段、第3
    42條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
★政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
★刑法第342條第1項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
