【裁判字號】    99,易,475
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第475號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4647號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見若將自己所申辦之電話門
    號提供他人使用，將能幫助他人詐取財物，竟不違背其本意
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年8月27日，由郭
    茂全、林世田2人以給付新台幣（下同）300元為報酬，協同
    其前往設於彰化縣彰化市火車站前之威寶電信股份有限公司
    門市，申辦行動電話門號0000000000之預付卡後，旋將該預
    付卡之SIM卡交付予林世田使用，而幫助林世田所屬之詐騙
    集團向他人從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，於98年9月4日下午3時30分許，在YAHOO
    奇摩拍賣網站上刊登販售SONY牌T-700型數位相機之不實訊
    息，並於廣告中登載被告甫申辦之上開電話門號及彭寶惠提
    供之中華郵政股份有限公司台中民權路郵局帳號0000000000
    0000號之人頭帳戶，適乙○○上網競標，誤以交易安全無虞
    ，於98年9月4日下午3時39分，在其宜蘭縣境內之住處，利
    用網路ATM轉帳匯款4,500元至上開郵局帳戶內。嗣因乙○○
    久候商品未獲回應，撥打被告申辦之上開電話門號發現該門
    號已遭斷話而心覺有異，並報警處理始悉上情。
二、按「同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法
    院審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後
    之法院審判。」，刑事訴訟法第8條定有明文。又案件違背
    該規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303條第7款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於民國99年8月10日聲請簡易判決處刑，惟被告就同一
    提供行動電話SIM卡予詐騙集團犯行，於繫屬本院前，業經
    彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第891、1744號偵
    查案件提起公訴，先經臺灣彰化地方法院於99年4月23日以
    99年度簡字第694號刑事案件判處有期徒刑2月，嗣經提起上
    訴，現由臺灣彰化地方法院以99年度簡上字第107號刑事案
    件審理中，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
