【裁判字號】    99,聲,582
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
