【裁判字號】    99,司執消債聲,8
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    補報債權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債聲字第8號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請補報債權，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原債權人福灣企業股份有限公司業於99年2
    月3日將其對於債務人之汽車貸款債權讓與聲請人，然債務
    人並未向鈞院陳報本件汽車貸款債務，顯係債務人為規避債
    務而為虛偽陳報，未盡詳實陳報債務關係之義務，懇請鈞院
    准予補報債權。
二、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位。其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消債條例第33條第1項、第2項定有明文。又債權人就
    逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應遵期申報，始得行
    使其權利，消債條例施行細則第22條亦有明文規定。是債權
    人逾上開期間未申報或補報債權者，不論有否可歸責之事由
    ，均不得依更生或清算程序行使權利，惟如其未申報係因不
    可歸責之事由所致者，但得按其債權為更生債權或清算債權
    分別依消債條例第73條但書或第138條第5款主張權利。
三、經查，相對人即債務人聲請更生事件，前經本院裁定於99年
    8月27日下午4時起開始更生程序，開始更生之公告載明債權
    人應於99年9月13日前向本院申報債權，有補報債權必要者
    ，應於同年月20日前向本院補報之，而聲明人未於上開期限
    內為申報債權或補報債權，迄本院同年月21日公告債權表，
    聲明人亦未於法定期限提出異議等情，經本院調取本院99年
    度司執消債更字第15號案卷核閱明確，此部分事實，應可認
    定。是聲明人既逾上開期間未申報或補報債權，則依前述說
    明，不論有否可歸責債權人之事由，均不得再依清算程序行
    使權利。是聲明人主張係因債務人未將其債權記載於債權人
    清冊，顯係有意規避債務而為虛偽陳報云云，因基於程序之
    安定，當無依據再將聲明人之債權補列入債權表內，依上開
    說明，自應駁回其補報債權之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
                            書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
