【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院95年度易字第110號），
受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲正字第584號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國95
    年10月16日以95年度易字第110號判決判處有期徒刑1年2月
    ，緩刑4年，於95年11月16日確定在案。受刑人於緩刑前，
    即95年8月23日及95年9月17日因先後犯毒品危害防制條例罪
    ，經本院以99年度訴緝字第12號判決各判處有期徒刑7月，
    暨定應執行有期徒刑1年，於99年7月12日確定，而有刑法第
    75條第1項第2款所定之撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6月有期徒刑之宣告確定者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法
    第75條第1項第2款定有明文。
三、查受刑人因犯竊盜案件，前經本院以95年度易字第110號判
    決判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，於95年11月16日判決確
    定。茲查受刑人於緩刑前，即95年8月23日及95年9月17日先
    後犯毒品危害防制條例罪，經本院以99年度訴緝字第12號判
    決各判處有期徒刑7月，並定應執行有期徒刑1年，於99年7
    月12日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書
    各1份在卷可稽。是以受刑人既於緩刑前因故意犯毒品危害
    防制條例罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑宣告確定，核
    與刑法第75條第1項第2款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣
    告。從而，聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣
    告自應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
