【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人等對本院99年度簡上字第29號確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理     由
一、聲請意旨略以：三位法官未將影片從頭到尾看完就判決，對
    聲請人不公平，故提出民國98年3月1日、3日、4日影片整個
    經過情形讓法官看清楚；另員警開庭時說他們有聽到聲請人
    二人罵倪金枝的言語，卻未提出錄音，因為聲請人乙○○檢
    舉相關員警，故渠等一起到法院串證說謊等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第
    429條定有明文，此為法定程式，如有違背，該程式之欠缺
    ，非得補正，法院應依同法第433條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請（最高法院71年度臺抗字第337號判例、88年度臺
    抗字第416號判決參照）。
三、本件聲請人所提出之聲請再審狀，並未提出原判決即本院99
    年度簡上字第29號判決繕本，則依前所述，屬欠缺法定程式
    ，其聲請為不合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
