【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3079號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月11日下午5時
    45分許（起訴書誤繕為下午6時30分），在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路○段38巷2號地下二樓家樂福股份有限公司宜蘭分公司
    賣場內，徒手竊取排汗七分褲一條、內搭褲一條、大同電鍋
    型鬧鐘一個、月見草油一瓶、防水眼線一條、唇蜜二條（共
    約值新臺幣二千四百四十二元），並藏放於隨身所攜帶之手
    提包內，得手後即自賣場入口處離開，然旋為該賣場安全課
    員工甲○○發覺並報警後，始為警查悉上情。案經家樂福股
    份有限公司宜蘭分公司訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡
    式審判程序。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理時之自白。
（二）證人林明信於警詢時之證詞。
（三）贓物認領保管單一件。
（四）家樂福股份有限公司宜蘭分公司每日損失紀錄表一件。
（五）刑案現場照片及案發現場監視器錄影畫面翻拍照片共十八
      張。
三、茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利而任意於家樂福量販店賣場內行竊，侵害他人財
    產權及社會治安，惟所得財物價值並非甚高，且犯後已坦承
    犯行，態度尚可及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
      第1項、第2項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
