【裁判字號】    99,事聲,29
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第29號
聲明異議人  甲○○
上列聲請人就本院司法事務官於民國99年8 月11日所為99年度司
他字第16號民事裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：按依據民事訴訟法第77條之13、第77條
    之16、第77條之27條之規定，恐有違反憲法第16條所明定「
    人民有請願、訴願及訴訟之權。」及「比例原則」之法理存
    在。為此，於此法定期限內，特向鈞院提出異議。次按「使
    用者付費」固為近代思潮觀念，唯不得違反「比例原則」為
    規範，否則無限上綱，任意規定付費限制，恐有違反上開憲
    法第16條所明定之人民之權利，而非義務（納稅義務）。再
    按，依一般政府機關之行政規費所定之費用而言，均符合「
    使用者付費」及符合一定之「比例原則」，換言之，在一般
    百姓所能接受普通費用範圍內始能適用，雖係人民依憲法給
    付之財產權、工作權仍須付出「使用者付費」之規費，始能
    使用行政權，如申請複丈、申請建照、使照、護照等各類行
    政規費，均無如同訴訟費用之如同應受盡納稅之義務般高費
    ，百姓們均有怨聲載道皆謂：「有錢辦生，無前辦死」、「
    無錢莫進來」等語，足見一般行政規費並無如此這般激烈之
    言詞聞廣傳於社會各界，形成庶民怨言，何謂訴訟權利？簡
    直不成比例，與納稅比例盡義務（非權利而言）相差無幾（
    從約百分之1加上百分之1.5再加上百分之1.5合計百分之4觀
    之。）。足見國家機關言似權利，實則近似義務，簡明而觀
    即知，故對「使用者付費」聲請人並無有意見，唯對此重稅
    抽徵，顯係違背首開憲法第16規定之權利法意及比例原則甚
    鉅。因此向鈞院表示異議，盼能依法論提，次解民之重稅負
    擔，使其符合「比例原則」，又願配合「使用者付費」之「
    合理稅基，免受庶民有「苛稅變相」之言。而符「節稅付費
    」之能者，則萬民甚幸，正義有望，公道始能自在人心。而
    為萬世開太平，功德乙件等語。
二、按民事訴訟法第138條第2項、第240條之4第1項至第3項分別
    規定：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」、
    「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之異
    議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以
    裁定駁回之。」。查本件異議人係就本院司法事務官於民國
    99年8 月11日所為99年度司他字第16號職權確定訴訟費用額
    事件裁定聲明不服提起異議，依上述規定，本院自應先就本
    件聲明異議是否合法而為審酌，合先敘明。
三、經查，本院99年度司他字第16號民事裁定業於99年8月18 日
    寄存送達於被告之住所，此有送達證書在卷可稽。加計寄存
    送達之10日期間及法定聲明異議之10日不變期間，本件聲明
    異議之法定期限末日應為99年9月7日，然聲請人卻遲至99年
    9月9日始提起本件聲明異議，其異議自屬不合法，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
