【裁判字號】    99,親,5
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認親子關係無效
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                 99年度親字第5號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係無效事件，本院於民國九十九年
九月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身份證統
一編號：Ｚ000000000）與被告乙○○（男，民國○○○年○月○
○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000）間之親子關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丙○○與被告乙○○之母甲○○婚姻關
    係存續期間，被告於八十五年九月二十一日出生，嗣原告與
    被告之母雖於同年十二月六日離婚，但被告依法仍推定為原
    告丙○○與被告之母甲○○之婚生子女。然經親子血緣鑑定
    結果，兩造間並無親子關係，爰依法訴請確認原告丙○○與
    被告乙○○間之親子關係不存在而聲明如主文。被告則到庭
    對原告主張事實不爭執，並稱：兩造間確無親子關係等語。
二、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第
    一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者（最高
    法院二十七年度上字第三一六號判例參照）。又為確保子女
    之地位安定、成長安全而承認確認親子關係存在與否之訴訟
    制度，乃因法律上之親子關係未必與血緣及生物學上之親子
    關係一致，故為避免無辜之子女負擔社會及法律上之不利益
    ，確定身份關係之制度當應以子女之最佳利益考量為其主要
    原則，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認：子女獲
    知其血統來源，確定其真實父子身份關係，攸關子女之人格
    權，應受憲法保障。現行民事訴訟法中親子關係事件之規定
    ，雖未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子關係之存否，
    不啻涉及相關當事人身份關係之確定，同時復對親權、扶養
    、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存否產生重要關連
    。亦即親子關係存在與否之確定，牽涉層面非僅單純之法律
    事實，且訴訟標的即為身份上法律關係存否之確認，故於學
    理及實務見解皆肯認親子間之身份關係得以作為確認訴訟之
    標的（最高法院六十二年十月三十日六十二年度第三次民庭
    庭推總會議決議(八)、臺灣高等法院九十年度家上字第三五
    五號、臺灣高等法院臺中分院九十一年度家上字第六八號判
    決意旨參照）。秉此，被告乙○○經戶籍登記為原告丙○○
    之婚生子女之客觀情狀，業已影響原告之法律權益及身份關
    係，揆諸首開法條規定及說明，原告當可提起確認兩造親子
    關係不存在之訴。
  (二)原告上開主張，業據提出戶籍謄本、臺灣大學醫學院附設醫
    院診斷證明書（含基因醫學部血緣鑑定報告書）等件在卷為
    證，且觀之卷附臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書所載：
    丙○○與乙○○經ＤＮＡ血緣關係鑑定結果，可排除丙○○
    與乙○○間之血緣關係等詞明確，復參之現代生物科學發達
    ，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑定
    子女之血統來源極為精準之客觀事實，當足認定原告丙○○
    與被告乙○○間親子關係不存在。
  (三)總上，本院基於確定親子關係真實身份之實質調查結果，認
    原告主張其與被告乙○○間之親子關係不存在，應與真實相
    符而可採信。原告主張為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
