【裁判字號】    99,重訴,40
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主       文
原告甲○○之親屬或利害關係人得於本裁定送達後五日內，具狀
聲請選任原告甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。選任特別代理人之裁定，並應送達於特別代理人。
    特別代理人於法定代理人或本人承當訴訟以前，代理當事人
    為一切訴訟行為。但不得為捨棄、認諾、撤回或和解。再能
    力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者
    ，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人受損害時，
    得許其暫為訴訟行為。民事訴訟法第51條第1 、2 、3 項及
    第49條分別定有明文。
二、經查，原告甲○○對被告提起本件損害賠償事件，由訴訟代
    理人丙○○代理本件訴訟，惟原告甲○○因車禍導致左側創
    傷性硬膜下出血、蜘蛛網膜下出血及腦內出血併右側偏癱，
    顱底骨折、左側橈骨及尺骨、股骨、脛骨及腓股骨折，顱骨
    虧損等傷害，術後則有言語混淆、記憶衰退等情況，需他人
    在旁監護並協助日常生活，有國立臺灣大學醫學院附設醫院
    99年9 月15日診斷證明書及中華民國身心障礙手冊附卷可稽
    ，而訴訟代理人丙○○亦陳稱：原告無法清楚表達自己意思
    ，堪認原告甲○○因上開疾病，顯無訴訟能力，致訴訟程序
    無法進行；原告甲○○如欲繼續訴訟，得由其親屬或利害關
    係人具狀表明聲請選任特別代理人。
三、爰依民事訴訟法第51第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
