【裁判字號】    99,基簡,1514
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗餘
淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告甲○○已有多次因施用毒品受觀察勒戒、強制戒治
    處分及刑之執行之紀錄，最近一次施用第一級毒品案件則經
    法院判處有期徒刑10月確定（卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），竟再次基於施用之目的，購入而持有海洛因，
    雖不及施用便為警查獲，仍可見其意志力薄弱，未能徹底戒
    絕毒品，有必要科以相當程度之刑罰，惟其行為尚未對他人
    法益造成明顯而立即之危害，且犯後坦承犯行，節省司法資
    源，態度良好，兼衡被告另有妨害風化、恐嚇、公共危險等
    前科之素行，高職肄業學歷之智識程度，無固定職業、未婚
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.068 公克），屬第一級毒品
    ，既經查獲，且係被告所持有而與本案有關，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之（其包裝袋亦殘留有
    毒品成分、無法析離，應併予沒收銷燬）。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3807號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151之5號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年
    3月17日，以96年度訴字第1225號判決判處有期徒刑10月確
    定，並於98年2月14日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第1級毒
    品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於非法持有第1級毒
    品之犯意，於99年8月9日上午9時20分許，在基隆市安樂區
    ○○○街32巷13號前，持有第1級毒品海洛因1包(毛重0.270
    公克，淨重0.070公克，驗餘淨重0.068公克)，為警當場查
    獲，並扣得甲○○所持有之前開第1級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，確係第1級毒品海洛因，此有該局鑑定書1份在卷可
    考，並有前開查扣之第1級毒品可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。又查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之第1級毒品
    海洛因1包，係查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
