【裁判字號】    99,訴,567
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3137號、第3499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於民國99年7 月
    28日訊問被告後，以被告之自白、卷附通訊監察譯文、證人
    證述，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1、2項販賣
    第一、二級毒品罪嫌、第8 條第1 項轉讓第一級毒品罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，其中販賣第一、二級毒品罪嫌係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，且被告販賣毒品之次數眾多，依起訴
    書所載犯罪情節，其應可預期日後有受有罪且高度有期徒刑
    之判決，而有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，而於99年7 月28日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款，簽發押票予以羈押。
三、本院依法訊問被告後，認依被告之自白、多位證人之證言及
    卷附通訊監察譯文等，足認被告涉犯販賣第一、二級毒品罪
    嫌及轉讓第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，其中販賣第一、
    二級毒品罪嫌係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且被
    告被訴販賣第一、二級毒品罪嫌之次數甚多，依起訴書所載
    犯罪情節，足認被告有高度逃亡動機，而有逃亡之虞，前揭
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因均仍
    存在，本案目前尚未審結，仍有繼續羈押之必要，爰裁定自
    99年10月28日起延長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  邰婉玲
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
