【裁判字號】    99,重訴,30
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度重訴字第30號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國晶實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰伍拾捌萬伍仟肆佰捌拾貳元
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾壹萬玖仟柒佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟  法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告國晶實業股份有限公司（下稱國晶公
      司）於民國98年10月26日邀同被告甲○○、丙○○及丁○
      ○為連帶保證人，向原告借款2筆，1筆新臺幣（下同）2,
      000萬元，借款期間自98年11月5日起至113年11月5日止，
      自實際撥款日起，前2年按月付息，自第3年起，再依年金
      法按月攤還本息，利率依原告2 年期定期儲蓄存款機動利
      率1.30%加1.265%機動計息；1筆400 萬元，借款期間自98
      年11月5日起至103年11月5 日止，自實際撥款日起，依年
      金法按月攤還本息，利率依原告2 年期定儲蓄存款機動利
      率1.30%加4.015% 機動計息。另均約定原告於法院為請求
      給付時，得將約定利率視為不再機動調整，並以此時之利
      率計算全部遲延利息或違約金，且任何一宗債務不依約清
      償本金時，得將全部借款視同全部到期，其逾期在6 個月
      以內部分，依照約定利率10%，逾期超過6個月以上部分依
      照約定利率20% 加付違約金。詎被告國晶公司因簽發支票
      存款不足，於99年3月5日遭票據交換所公告拒絕往來，且
      被告國晶公司自99年7月5日起即未依約履行，本息僅攤還
      至99年6月5日止，為此爰依消費借貸契約及連帶保證法律
      關係提起本訴，請求被告連帶負擔清償責任，並聲明如主
      文第1項所示。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明
      或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、放款利率歷史資料表、台灣地區各金融業
      支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清冊
      等件（以上均為影本）為證，又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
      1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、本件訴訟費用即第一審裁判費219,592元、公示送達登報
      費150元，由被告連帶負擔。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2
      項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
