【裁判字號】    99,基交簡,570
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    之第八列「於同日六時二十八分進行酒精測試」之記載，應
    更正為「於同日六時二十三分進行酒精測試」外，餘均引用
    之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎駛普通重型
    機車搭載友人上路，枉顧大眾行車及交通安全，殊非足取；
    惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參，素
    行甚佳，本案所幸並未肇事而致生損害，兼衡其坦承酒後駕
    車客觀事實之犯後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4440號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路41巷12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年9 月12日0時許至5時許，在基隆市大武崙
    某友人住處飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、
    反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲酒
    後未幾，駕駛車號508-BEN 號重機車，自上揭處所欲載送友
    人返家，嗣於同日5 時50分許，因酒後意識不清而在基隆市
    ○○路與正信路口闖越紅燈，致擦撞由李俊憲所駕駛、沿基
    隆市○○路往財鼠橋方向行駛之車號378-B9號營小客車，經
    警到場處理並於同日6 時28分進行酒精測試，甲○○呼氣酒
    精濃度測定值仍高達每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人李俊憲之證述
    。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
