【裁判字號】    99,基簡,1521
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1521號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    甲○○係於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命。
  (二)證據部分更正：
    本件被告甲○○經警採集之尿液，係送請台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應
    ，有該公司99年8月16日UL/2010/80035號濫用藥物檢驗報告
    1紙可佐，聲請書證據並所犯法條欄一第4至第5 行誤載為台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告，應予
    更正。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1692號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街46號
                        居基隆市中山區○○○路1巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第264號判決判處有期徒刑3月確定，經減刑為1月15日，於
    民國96年8月14日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年7月20
    日釋放出所，並由本署檢察官以99年度毒偵字第468號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，復於99年8月1日16時
    37分為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為列管之毒
    品人口，而於上揭時間前往警局接受採尿送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經合法傳喚並未到庭，經查，其為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙情，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年8月16日所出具之濫
    用藥物檢驗報告、基隆市警察局列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）在卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  魏  書  崧
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
