【裁判字號】    99,基小,1753
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        99年度基小字第1753號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬貳仟玖佰玖拾元，及自民國九十
九年五月二日起至清償日止，按週年百分之十七‧二五計算之利
息，暨按週年百分之三‧四五計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣參仟壹佰陸拾貳元，及自民國九十
九年五月二日起至清償日止，按週年百分之十七‧二五計算之利
息，暨按週年百分之三‧四五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國86年 4月15日以被告丁○○為附
    卡持卡人與原告簽訂國際信用卡申請書，向原告申請信用卡
    使用，經原告核發卡號0000000000000000號VISA卡，依約被
    告得持卡向特約商店簽帳消費或預借現金，但應於當期繳款
    截止日前向原告全數清償或繳付最低應繳金額，逾期即按原
    告基準利率加碼計算利息，並機動調整之，暨逾期第 1個月
    當月加收新臺幣（下同）100元、第 2個月當月加收300元、
    第3個月以上每月加收600元之違約金；又被告乙○○另於93
    年10 月6日與原告簽訂MASTER晶片卡申請書，向原告申請信
    用卡使用，經原告核發卡號0000000000000000號MASTER卡，
    依約被告亦得持卡向特約商店簽帳消費，但仍應於當期繳款
    截止日前向原告全數清償或繳付最低應繳金額，逾期亦按上
    開方式加計利息及違約金。不料被告自99年5月1日起即未依
    約繳款，尚欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金未
    清償，為此提起本訴等情。
三、原告主張被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提出信
    用卡申請書暨約定條款、換發晶片卡同意書、電腦連線作業
    通用查詢單（以上均為影本）為證，被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提
    證物與其主張相符，自堪信屬實。惟按約定之違約金過高者
    ，法院得減至相當之數額，民法第 252條定有明文，故約定
    之違約金苟有過高情事，法院即得依此規定核減至相當之數
    額；又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟情況及當事人
    所受損害，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，最高法
    院49年台上字第 807號、51年台上字第19號判例可資參照。
    經查被告雖未依約清償信用卡消費款而有違約事實，但被告
    所欠2筆本金僅12,990元及3,162元，而兩造間約定之遲延利
    息已高達週年17.25%，另約定逾期第3個月以上每月計收600
    元之違約金，其利率亦分別高達週年55.43%、227.7%，確實
    過高，本院審酌上開客觀事實、社會經濟情況及原告實際所
    受損害情形，認違約金部分應核減為以約定利息利率之 20%
    即週年3.45%計算為適當。
四、從而，原告請求被告連帶給付如主文第 1項所示之信用卡消
    費款本金及利息、違約金，被告乙○○給付如主文第 2項所
    示之信用卡消費款及利息、違約金，洵屬正當，應予准許；
    逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
