【裁判字號】    99,易,404
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度易字第404 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3608號），經本院認不應以簡易判決處刑（99年度基簡字
第1333號），而改依通常審判程序進行（99年度易字第404 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○原互不相識，渠等
    2人於民國99年7月18日12時40分許，在基隆市○○區○○路
    與信三路口，因誤會產生口角，竟相互基於傷害之犯意，徒
    手互毆，並相互拉扯、抓扯及壓制，致告訴人甲○○因而受
    有兩側上肢多處擦傷及瘀血、前胸部擦傷之傷害結果，並致
    告訴人告訴人乙○○因而受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外
    ）、手指磨損或擦傷之傷害結果，嗣經其2 人互提出告訴，
    因認被告乙○○與被告甲○○各涉犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○與被告甲○○互毆各涉犯傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被乙○○與被告甲○○各犯有刑法第277
    條第1 項傷害罪，並有臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字
    第3608號聲請簡易判決處刑書在卷可稽，職是，被告2 人各
    犯有刑法第277條第1項傷害罪，依刑法第287 條前段規定均
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院99年10月12
    日審判時，經公訴檢察官勸導息訟而達成和解，且被告甲○
    ○當庭向被告乙○○道歉後，其2人當庭均撤回上開刑法第2
    77條第1 項傷害告訴，此有本院99年10月12日審判筆錄、告
    訴人乙○○、甲○○刑事撤回告訴狀各1 件在卷可稽（見本
    院99年度易字第404 號卷第68至69頁）。是被告乙○○、甲
    ○○各自被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰均不經言詞辯
    論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  10   月      12     日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
