【裁判字號】    99,基交簡,566
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4358號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄5 行「機車」補充為「普通
    重型機車」，證據欄第1 行「酒測單、罰單」修正為「酒精
    濃度測定單、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有違反動產擔保交易
    法之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行
    車安全，於酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.79毫克，雖未肇致交通事故，然仍
    對交通往來造成高度危險，暨其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4358號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路3之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○助明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時
    之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟仍自民國99年9月12日晚上7時許起，在基隆市○
    ○路某麵攤飲用啤酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，於同日晚上7時多，騎乘車號P6L─835號機車自前
    開處所上路，欲返回家中，嗣於同日晚上7時45分許，行經
    基隆市○○路、孝四路口時，經警攔檢對之施以呼氣酒精濃
    度測試，達每公升0.79毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有酒測單、罰單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書  記  官  魏書崧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
