【裁判字號】    99,基簡,688
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬伍仟參佰陸拾貳元，及其中新臺
幣捌仟玖佰貳拾玖元自民國九十九年七月二日起至清償日止，按
週年百分之一‧六七計算之利息，暨自民國九十九年八月三日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧一六七、
逾期超過六個月者，按週年百分之○‧三三四計算之違約金；其
餘新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰參拾參元自民國九十九年四月二日起
至清償日止，按週年百分之一‧六一計算之利息，暨自民國九十
九年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分
之○‧一六一、逾期超過六個月者，按週年百分之○‧三二二計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬伍仟參佰陸拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國98年10月 2日向原告借款新臺幣（下
    同）20萬元，約定借款期間為7年（自98年10月2日起至 105
    年10月 2日止），共分84期依年金法按期平均攤還本息，利
    率按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.575
    % 計算，之後機動調整，如有一期不履行，即視為全部到期
    ，另逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月
    者，按借款利率20%加計違約金，而被告迄今尚欠如主文第1
    項所示之本金及利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、電腦查詢單等件影
    本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本
    金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,990元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
