【裁判字號】    99,司促,7623
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第7623號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國99年8月4日發補正通知書，限其於通知書送達翌日起5日
    內補正(一)債務人甲○○之最新戶籍謄本(記事欄不省略)；
    (二)釋明債權金額；(三)補繳程序費用新台幣500元。然債
    權人於99年8月13日收受該通知，有卷附之送達證書可稽，
    惟逾期未補正上開事項，揆諸首揭說明意旨，其聲請顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511條、513條、第95條及第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
