【裁判字號】    99,基交簡,561
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第561號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌：(一)被告乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院判處有期徒刑5 月確定（本案不構成累犯），又有犯施用
    第二級毒品罪而受觀察、勒戒處分執行之紀錄，惟未曾犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參；(二)被告幸未肇事致生實害，然為警測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.56毫克，且已出現車身搖擺不定之情況，
    倘非及時為警攔停，肇事可能性極高，故仍對公眾交通安全
    構成相當程度之威脅；(三)被告於警詢、偵查中均自白犯行，
    未為不實且無益之辯解，犯後態度良好；(四)被告所駕駛動力
    交通工具種類為重型機車，行駛路段為一般市區道路，行程
    目的為返家；(五)被告學歷為高職畢業，職業為水電工、未婚
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算之
    標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                             書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4461號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路41-11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月14日晚間11時許，在基隆市暖暖區四
    角亭某處飲用高粱酒2杯，其明知自己飲酒過量，已不能安
    全駕駛動力交通工具，猶於翌日（15日）凌晨2時許，自該
    處駕駛車牌號碼AE6-898號重型機車欲返回住處，嗣於同日
    凌晨2時54分，行經基隆市○○路與愛七路路口，為警攔檢
    並測得其呼氣中含酒精濃度達每公升0.56毫克，因而查獲上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
