【裁判字號】    99,訴,531
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年8 月20
日所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本所載被告甲○○「民國59年3月21日生」
應予更正為「民國59年3月22日生」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、原判決之原本及其正本所載之「民國59年3月21日生」顯係
    誤載，且並不影響全案情節與原判決本旨，爰引前揭解釋意
    旨，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
