【裁判字號】    99,司促,9153
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第9153號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因、事實，民事訴訟法第511 條第1、3款定有明文。因支付
    命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其
    聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因
    、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原因、
    事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異
    議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩
    。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○發給支付命令，
    經本院於民國（下同）99年9 月16日通知命債權人於收受送
    達翌日起5 日內補正：債務人甲○○○○○○之最新戶籍謄
    本（記事欄不可省略）然債權人已於99年9 月30日收受該通
    知，有本院送達證書附卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明
    之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法
    第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
