【裁判字號】    99,基簡,1547
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、玆審酌被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時貪念，而犯侵占
    遺失物罪行為，損及告訴人之權益，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並有悔改之意，復斟酌上開物業已由被害人領回，及考
    量被告犯後態度良好、家庭經濟、職業等一切情狀，爰量處
    如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，用啟自
    新。末查，被告犯後坦認上開犯行，並於99年7 月12日警詢
    時、99年9月2日偵訊時均供述伊現在有誠意要歸還或賠償等
    語（見偵卷第4 頁、第28頁），是被告有悔改之意，且其未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時貪念，誤罹刑章，惟念及被告有悔改
    之意，復斟酌上開物業已由被害人領回，及犯罪情節輕微，
    是被告經警詢、偵訊程序並受上開所示罰金刑之教訓，應知
    警惕，本院斟酌再三，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  10    月    12      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3766號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4 月12日13時許，行經基隆市○○區○○
    路、堵南街口某處，拾獲丙○○所有於同年月日下午13時許
    ，在同市○○路28號住家門口處遺失之NOKIA 牌行動電話1
    具後，竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所持有之手
    機予以侵占入己，並自同日18時37分許起插入所有00000000
    00行動電話SIM 卡後予以撥打使用。嗣經丙○○於同日14時
    20分許報警處理，為警調閱上開行動電話雙向通聯紀錄，循
    線查知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承侵占上開手機等情不諱，並有上開NOKI
    A（內碼為000000000000000）牌行動電話之雙向通聯查詢資
    料1 份、上開NOKIA 牌行動電話條碼單1 紙在卷可按。又被
    告所拾獲之行動電話經告訴人當庭檢視，確為告訴人所失竊
    之物品，業經告訴人當庭指述甚詳，堪認被告之自白非虛，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
