【裁判字號】    99,司促,8166
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第8166號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人鴻松工程行等發支付命令事件,本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略稱：相對人等應給付勞務報酬及租金共新台幣(
    下同)82950元予聲請人，聲請人就上開金額債權依民事訴訟
    法第508條規定，具狀聲請對相對人鴻松工程行及甲○○核
    發支付命令云云。
三、惟查：相對人鴻松工程行係屬獨資商號，該商號與其獨資經
    營者係屬一體，商號本身並無權利能力。而鴻松工程行之負
    責人為許建中，有上開商業登記公示資料可參，聲請人對該
    獨資商號請求勞務報酬，則相對人應以現負責人為之。本院
    於99年8月19日函請聲請人更正相對人名稱，該裁定於民國
    99年9月7日送達聲請人，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
