【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬貳仟參佰捌拾伍元，及自民
國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之三‧○
九五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十一日起至民國九
十九年六月二十日止按年息百分之○‧三○九五、自民國九十九
年六月二十一日起至清償日止按年息百分之○‧六一九計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年 9月21日和原告訂約，向原告借
    款新臺幣（下同） 140萬元，約定借款期間為20年，利息按
    「中華郵政二年期定期儲金機動利率」加碼年息1%機動計算
    ，並隨「中華郵政二年期定期儲金機動利率」調整而調整（
    其中由政府固定補貼按年息0.125%計算之利息，至政府停止
    補貼為止，並自轉入催收款項之日起，其利率改按轉列催收
    款日之「中華民國郵政二年期定期儲金機動利率」加計原約
    定加碼年息1%計算），自93年9月21日起至113年 9月21日止
    依年金法分240期平均攤還，於每月之21日各支付1次；如未
    按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並
    自違約之日起，其逾期償還在 6個月以內者，按上開約定利
    率之10%，超過6個月者，就超過 6個月部分，按上開約定利
    率之20%計付違約金，立有「借據」1件為證。未料被告自98
    年11月21日該期起即未再依約支付，依約應視為全部到期，
    經核算尚欠本金1,112,385元及利息（利率為2.095%加1%即3
    .095% ）和違約金尚未清償，迭催不理等情，為此依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、利率查詢單
    及小額貸款全部查詢單影本各 1件為證，經核與原告所述相
    符，且被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項
    前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，自屬有據，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費12,088元，依民事訴訟法第78
    條規定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第
    2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
