【裁判字號】    99,基小,2048
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列原告與被告吳彥伯等間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴時被告吳彥伯法定代理
權之欠缺，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(4)原
    告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，民事訴
    訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。查被告吳彥伯係民國
    79年12月11日生，於原告起訴時尚未滿20歲而為限制行為能
    力人，並無訴訟能力，依法應以其父母為其法定代理人。本
    件原告起訴，未據於起訴狀載明被告之法定代理人姓名及及
    住、居所，除起訴程式有欠缺外，被告法定代理權亦有欠缺
    。
二、爰依民事訴訟法第49條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
