【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人  見麟實業有限公司
法定代理人  童定富
相  對  人  世宏水電實業有限公司金門分公司
法定代理人  徐由竑
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度裁
全字第七十號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。又依同
    法106條規定，前開條文於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結
    外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義
    解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院96年度裁全字第70號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣（下同）20萬元為擔保金並以鈞院96年度存字第36號提
    存事件提存在案；茲因聲請人業於99年3月24撤回假扣押執
    行之聲請，並聲請撤銷前開假扣押裁定，經鈞院以99年度聲
    字第11號裁定准許在案，為聲請返還前揭提存物，爰聲請法
    院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因前開假扣
    押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，逾期
    未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院96年度存字第36號提存
    書、本院96年度裁全字第70號假扣押裁定、撤回假扣押強制
    執行狀、本院99年度聲字第11號撤銷假扣押裁定及確定證明
    書各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第70
    號、96年度執全字第25號假扣押執行事件（經聲請人撤回執
    行）及96年度存字第36號民事卷宗，核無不合。從而，聲請
    人聲請通知受擔保利益人行使權利，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事庭  法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
