【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定              99年度交易字第15號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(仁股)
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事庭        審判長法  官  張珈禎
                                      法  官  范坤棠
                                      法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
