【裁判字號】    99,救,14
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第14號
聲  請  人  甲○○

上列聲請人與高雄縣政府間低收入戶事件（本院99年度訴字第50
8號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。按此項救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，
    或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之，
    先此說明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本件被告高雄縣政府以其有收入
    為由，將其改列為低收入戶扶助等級第2款之低收入戶在案
    ，但其提申覆時已說明其實際並無收入，可提供證人證明，
    但高雄縣政府不查證即維持上開決定，聲請人提起訴願，訴
    願決定機關內政部亦不查證即駁回其訴願，高雄縣政府及內
    政部均不查證之作法實不合法，故提起本件行政訴訟，請本
    院傳訊證人，查明其有無收入，並判決將其改列為低收入戶
    扶助等級第1款之低收入戶；因聲請人原為上開第1款扶助等
    級之低收入戶，無力繳納本件行政訴訟費用，爰依行政訴訟
    法第101條規定，聲請准予訴訟救助，並提出訴願決定書、
    高雄縣鳳山市公所低收入證明書等為證。
三、經查，聲請人所提出之訴願決定書，僅能釋明聲請人因本件
    行政爭訟，經內政部駁回訴願在案，惟該訴願決定書尚不足
    以釋明其無資力支出本件訴訟費新臺幣4,000元之主張為真
    實。另聲請人所提出之低收入證明書有效日期至民國98年12
    月31日止，該證明書早已逾期，故不足以釋明其無資力支出
    本件訴訟費。此外，聲請人亦未提出其他能即時調查之證據
    或提出保證書以代之，其聲請於法即有未合，不應准許，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
