【裁判字號】    99,審交簡,3553
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16605 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經本
院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向公庫支付新臺幣參
萬元，及應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供六十小時之義務勞務。緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10至11行「甲○○人
    車倒地，因而受有右胸肋骨閉鎖性骨折、左肘挫傷、右踝挫
    傷等傷害」補充為「甲○○人車倒地，因而受有右胸肋骨閉
    鎖性骨折、左肘挫傷、右踝挫傷等傷害（所涉過失傷害部分
    業據撤回告訴，經本院諭知不受理之判決）」；證據部分補
    充「被告乙○○之自白」、「悔過書1 紙」、「撤回告訴聲
    請狀1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告未依交通規則騎乘機車，肇致本件車禍事故
    ，使被害人甲○○受有身體上及精神上之損害，且肇事後竟
    未留置現場照護被害人或報警處理，而逕自逃離現場，罔顧
    他人生命、身體安全，行為實有不該，惟念及被告除於95年
    間因漏逸氣體之公共危險案件，經本院以95年度易字第425
    號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，於97年5 月15日緩刑
    期滿後，迄今並無其他犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，且犯後坦承犯行，於偵查中經檢察
    官勸導，並當庭書立悔過書1 紙，已有悔意，態度尚可，且
    就過失傷害部分已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害
    ，並取得被害人之原諒，經被害人具狀撤回過失傷害告訴，
    就其餘犯行請求本院給予被告自新機會，亦有撤回告訴聲請
    狀1 紙附卷可參（見本院審交易卷第18頁），並考量其智識
    程度、生活狀況、被害人所受傷害程度及本件犯罪情狀等一
    切情狀，量處主文所示之刑，兼衡被告自稱高中肄業，家庭
    經濟狀況勉持等情（見警卷第5 頁詢問筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告雖於95年間因漏逸氣體之公共危險案件，經本院以95
    年度易字第425 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於95年
    5 月16日確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    惟該罪已於97年5 月15日緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，
    依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力，亦即與自始未宣
    告者同，得視為前未曾受有期徒刑以上刑之宣告；其因一時
    失慮，致觸犯本案犯行，且犯後坦承罪行，顯有悔意，並已
    與被害人達成和解，被害人亦具狀表示其餘犯行，請法院從
    輕量刑或惠賜緩刑判決，予以被告自新機會等語，有上開撤
    回告訴聲請狀可憑，本院認其經此次教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑4 年，併依
    同條第2 項第4 款規定諭知被告應向公庫支付新臺幣3 萬元
    。又為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂衡酌本
    件犯罪情節之輕重，併依同條第2 項第5 款規定，諭知被告
    應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，以期符
    合本件緩刑之目的，另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、
    約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念，及提供必要
    之協助及督促，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第16605號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣白沙鄉吉貝村144號
                        居高雄市○○區○○街6號3樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4 月20日凌晨23時許，駕駛車號MSQ-917
    號機車沿高雄市左營區○○○路由北向南方向行駛，於同日
    23時20分許，行至該路段與新莊一路口時，本應注意汽( 機
    ) 車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天氣晴、有適當光線照明、路面無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前
    狀況，即貿然騎車以時速約60至70公之速度駛入路口，適有
    甲○○騎乘車號KF3-418 號機車由新莊一路由西往東之待轉
    區駛出，乙○○所騎機車因而與甲○○騎乘之機車發生碰撞
    ，致甲○○人車倒地，因而受有右胸肋骨閉鎖性骨折、左肘
    挫傷、右踝挫傷等傷害，乙○○騎機車肇事致甲○○受傷後
    ，即基於肇事逃逸之犯意，未通知警方或救護人員到場處理
    ，亦未留下任何聯絡資料，逕行離開現場而逃逸，嗣經警據
    報循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
   ┌──┬─────────┬──────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事實                    │
   ├──┼─────────┼──────────────┤
   │1   │被告之供述        │被告於前開時地駕駛機車因過失│
   │    │                  │肇事致人受傷而逃逸。        │
   ├──┼─────────┼──────────────┤
   │2   │告訴人即證人甲○○│被告於前開時地駕駛機車因過失│
   │    │之證述            │肇事致人受傷而逃逸。        │
   ├──┼─────────┼──────────────┤
   │3   │博正醫院開立之診斷│告訴人甲○○因本件車禍受有前│
   │    │證明書            │開傷害。                    │
   ├──┼─────────┼──────────────┤
   │4   │道路交通事故現場圖│被告於前開時地駕駛機車因過失│
   │    │、調查報告表、現場│肇事致人受傷而逃逸。        │
   │    │照片              │                            │
   └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯第284 條第1 項前段之過失傷害、刑法第
    185 條之4 肇事致人死傷而逃逸罪嫌，兩罪罪質互異，行為
    亦殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢察官  張弘昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  傅桂秋
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
