【裁判字號】    99,審易,3384
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1078號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因冰箱故障請乙○○修理，嗣
    因冰箱再度故障，被告甲○○要求乙○○負責，乙○○遂於
    民國98年2 月24日上午11時許前往被告甲○○高雄縣大樹鄉
    ○○路河濱一巷73弄5 號租屋處初步檢視，認為並無故障，
    被告甲○○要求再次檢修，乙○○即表示需先付費新臺幣（
    下同）300 元，引發被告甲○○不滿，2 人發生口角，期間
    被告甲○○先基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○○恫稱：「
    我打死喔，我沒騙你喔！」等語（恐嚇危害安全部分另行判
    決）。被告甲○○又再基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有前胸上部紅腫（約3 公分×2 公分）之傷害。
    雙方爭執近1 小時後，乙○○欲離去而步行至高雄縣大樹鄉
    ○○路河濱一巷73弄口時，被告甲○○復基於公然侮辱之犯
    意，在該不特定人得共聞共見之公開場所，向乙○○辱稱：
    「懶叫（台語）不會硬啦說想要娶…老婆，這個啦，懶叫（
    台語）不會硬啦」等語，因認被告甲○○涉有刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌、第309條之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條之公然侮辱罪。惟依
    依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院審理中與被告達成和解，並聲請撤回其告訴
    ，有和解書、撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
