【裁判字號】    99,簡,967
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3631號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度
    易字第2368號判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1592號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，於民國96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經同院
    以98年度審毒聲字第713 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於99年1 月15日執行完畢釋放出所，由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第390 、455 號為不起訴處分確
    定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒
    絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
