【裁判字號】    99,審簡,2413
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2063號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組及玻璃球壹顆，均
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國
    88年6 月15日因停止強制戒治處分出監並付保護管束，於88
    年12月21日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第82號為不起訴處分；
    又於89年間因連續施用毒品案件，經檢察官起訴並送強制戒
    治，經本院以89年度易字第5207號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於94年間因施用毒品、詐欺案件，經本院94年度易字
    第215 號、94年度簡字第2471號判決各判處有期徒刑4 月、
    4 月確定，經本院以94年度聲字第2881號裁定其應執行有期
    徒刑6 月確定，又於94年間因施用毒品案件，經本院94年簡
    字第4021號判決判處有期徒刑6 月確定，經與上開應執行有
    期徒刑6 月接續執行，於95年8 月4 日執行完畢；再於97年
    間因施用毒品案件，先後經本院分別以97年度審簡字第1317
    號、97年度審簡字第4354號判決各判處有期徒刑6 月、6 月
    確定，並經本院以97年度審聲字第4014號裁定其應執行刑為
    有期徒刑11月，而於98年6 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，明知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第二
    級毒品，不得施用、持有，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意於98年12月20日12時許，在其位於高雄市三民區
    ○○○路881 號10樓之5 住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內以火燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日15時30分許，在前開住處，經其同
    意搜索，為警當場扣得吸食器1 組及玻璃球1 顆等物，並經
    其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：1.被告甲○○於偵訊中之自白；2.高雄市警察局
    三民第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收
    據；3.高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗寶報告( 檢驗編
    號H-382)；4.高雄市警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對
    照表(H-382) ；5.現場暨扣案物品照片張。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於88年12月21
    日因觀察勒戒、強制戒治並付保護管束期滿而執行完畢後，
    5 年內再先後於89年、93年、94年及97年間犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件之二施用
    毒品犯行，均係在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢 5
    年後所為，仍應依法論科，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如上所載論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒、強
    制戒治及刑之執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒
    絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器1 組及
    玻璃球1 顆，均係供被告於前開時地犯本件之施用第二級毒
    品罪所用之物，且均為被告所有，業據被告於偵訊中供承明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
