【裁判字號】    99,審簡,3772
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3772號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2081
5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一第3 至4 行「行經
    高雄市○○區○○路與義勇路口」更正為「於同日晚上8 時
    40分許，行經高雄市○○區○○路與義勇路路口」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪、同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及第277
    條第1 項之普通傷害罪。被告以一身體碰撞及徒手毆打警員
    甲○○之行為，同時觸犯妨害公務執行罪及普通傷害罪，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之普通傷害罪處斷。又被告所犯上開不能安全駕駛動
    力交通工具罪及普通傷害罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有妨害公務前科，經本院以85年度
    易字第5233號判處有期徒刑7 月確定，且有酒駕前科紀錄，
    經本院以98年度審交簡字第2033號判處罰金新臺幣5 萬元確
    定，其罰金易服社會勞動之履行期間甫於99年4 月30日期滿
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟猶不知悔改
    ，復於酒後呼氣酒精濃度每公升高達1.0 毫克之狀態下再犯
    本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，顯然未能知所悔悟、警惕，又於警員甲○○攔查實施
    酒測，依法執行職務時，不予配合，對警員實施強暴行為，
    使其受有胸部挫傷、左膝挫傷、擦傷之傷害，被告藐視法治
    及國家公權力之執行，危害警員人身安全，已對社會秩序造
    成相當程度影響，犯罪情節非輕，又未與警員甲○○達成和
    解，賠償其所受損害，誠屬不該，惟念及其於本院審理時終
    能坦承犯行，態度尚可，並考量本件犯罪情節、犯罪之手段
    ，及其自稱國中畢業、家庭經濟狀況勉持等一切情狀（見警
    卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄），分別量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20815號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路280巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於99年6月18日17時許，在高雄縣鳳山市○○路某處
    飲酒，在酒後已達不能安全駕駛之程度後，竟仍騎乘車號
    TNS─877號輕型機車上路，行經高雄市○○區○○路與義勇
    路口，為員警甲○○依法執行攔檢職務時，竟基於傷害及妨
    害公務之犯意，以身體碰撞及用手毆打甲○○，致甲○○受
    有胸部挫傷、左膝挫傷、擦傷之傷害，嗣乙○○為警當場逮
    捕後，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每
    公升1.0毫克後，查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌────┬─────────────┬─────────────┐
│編號    │      證據清單            │     待證事實             │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│1       │被告乙○○之自白          │全部犯罪事實。            │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│2       │告訴人即證人甲○○之證述  │全部犯罪事實。            │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│3       │刑法第185條之3案件測試觀察│被告呼氣中酒精濃度為每公升│
│        │紀錄表、當事人酒精測定紀錄│1.0毫克，且有不能安全駕駛 │
│        │表                        │行為之事實。              │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│4       │高雄市立民生醫院診斷證明書│告訴人受有前開傷害之事實。│
│        │1紙、相片6張              │                          │
└────┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛、同法第277條第1項之傷害、同
    法第135條第1項之妨害公務罪嫌。被告所涉之傷害及妨害公
    務罪嫌，係一行為侵害數法益，觸犯數罪名，請依想像競合
    從一重論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官 陳俊宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                              書記官 王曉雲
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
