【裁判字號】    99,司促,49394
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49394號
債  權  人  乙○○
債  務  人  翌雲企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人翌雲企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、合法之聲請狀。（按民事訴訟法第117 條規定，當事人應於
    訴訟書狀內簽名或蓋章，書狀方屬合法有效；台端於民國99
    年10月8 日具狀聲請對債務人翌雲企業有限公司發給支付命
    令，惟未於狀尾簽名或蓋章，請儘速具狀補正或持本人身份
    證正本及印章來院辦理補正。）
二、債務人翌雲企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
