【裁判字號】    99,補,1417
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1417號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額應核定為新台幣12,328,800元，應徵第一審裁判
費新臺幣120,504 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
