【裁判字號】    99,簡,975
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第18420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA四點五顆（驗
後淨重壹點壹陸肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字
    第1868號判決處有期徒刑4 月，嗣經同院以96年度聲減字第
    5034號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於民國96年10月19日
    易科罰金執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查MDA 及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有期
    徒刑宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其持有之
    毒品數量非鉅，對社會危害情節尚輕，且於犯後坦承一切犯
    行，兼衡其犯罪動機、目的、品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案之綠色圓形錠劑4.5 顆，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，均檢出MDMA成分，驗餘淨重為1.164
    公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可
    參，足認該物為第二級毒品，而屬違禁物無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
