【裁判字號】    99,易,1508
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪義雄
            蔡政憲
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36540
號），本院裁定如下：
    主文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    449 條第1 項、第2 項、第284 條之1 分別定有明文。
二、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告洪義雄、蔡政憲已於
    本院審理中分別自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
