【裁判字號】    99,審簡,3688
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第813 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1196號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月26日執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第9386號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1 月6 日中午某時許，在高雄
    縣杉林鄉○○路73號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球中
    燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年1 月7 日上午11時15分許，臺灣高雄地方法院檢察
    署觀護人室依法通知受保護管束中之乙○○到署採集尿液送
    驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、本件之證據，除另補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經觀察、勒戒1 次及法院多次判處罪刑
    確定後，猶未思積極戒毒，無視國家刑罰而於假釋付保護管
    束期間再犯本罪，惡性非輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接至鉅，兼衡其於本院審理中一度否認
    犯行，惟終能坦認不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第813號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣杉林鄉○○路73號
                         現居高雄縣鳥松鄉雲祥巷1之40號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
     續施用毒品之傾向，於民國94年12月26日執行完畢釋放，並
     經本署檢察官以94年度毒偵字第9386號為不起訴處分確定。
     復於96年間因施用毒品等案件，經法院判決並合併定應執行
     刑有期徒刑10月確定。再因竊盜、施用毒品等案件，經法院
     判決有期徒刑確定，於98年10月13日假釋出監付保護管束，
     假釋期間至100年6月19日，目前仍假釋中。詎其仍不知悔改
     及戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
     於99年1月7日11時15分許採尿時起回溯72小時內，在不詳地
     點施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月7日，本
     署觀護人室因乙○○係受保護管束人，依法通知其到本署採
     集尿液後，將其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
 二、案經本署觀護人室告發偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
    ┌──┬──────────┬────────────┐
    │編號│    證據名稱        │    待證事實            │
    ├──┼──────────┼────────────┤
    │ 1  │本署受保護管束人（被│被告於99年1月7日採尿結果│
    │    │告）尿液檢體監管紀錄│呈甲基安非他命陽性反應，│
    │    │表、台灣檢驗科技股份│證明被告確有施用第二級毒│
    │    │有限公司於99年1月20 │品甲基安非他命之事實。  │
    │    │日所出具之濫用藥物尿│                        │
    │    │液檢驗報告等各1份。 │                        │
    ├──┼──────────┼────────────┤
    │ 2  │本署刑案資料查註紀錄│1.被告前因施用毒品案件，│
    │    │表、全國施用毒品案件│  經觀察勒戒執行完畢釋放│
    │    │紀錄表、受觀察勒戒人│  後，5年內曾再犯施用毒 │
    │    │毒品及前科紀錄簡列表│  品罪，本件應依法追訴之│
    │    │、矯正簡表各1份。   │  事實。                │
    │    │                    │2.被告為累犯之事實。    │
    ├──┼──────────┼────────────┤
    │ 3  │被告於偵查中之供述  │尿液係其親自排放之事實。│
    └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                               檢  察  官 甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                               書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
