【裁判字號】    99,審易緝,71
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
814 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○業於本院審理中之民國99年8 月4
    日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果、敏盛綜合醫院死亡證
    明書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官   廖建瑜
                                     法  官   王  琁
                                     法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                     書記官   林豐富
附件：97年度偵字第27814 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第27814號
      被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                          住桃園縣桃園市○○街148之4號2樓
                          居桃園縣桃園市○○路510巷8號10樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○明知真實姓名、年籍不詳之成年男子「楊哥」及其他
      真實姓名年籍不詳之成年人共組之「楊哥」詐騙集團係以詐
      欺為常業，並從事恐嚇取財之犯罪集團，仍受「楊哥」僱用
      ，意圖為自己不法之所有，與「楊哥」及所屬詐騙集團成員
      基於恐嚇取財、常業詐欺（常業詐欺部分，業經台灣高等法
      院判之犯意聯絡，依「楊哥」之指示，負責刊登廣告或經由
      高泉林（移由臺灣板橋地方法院併案審理）收購他人金融帳
      戶存摺、印章、金融卡及提款密碼等資料、持金融卡提領款
      項、收購他人國民身分證以申請電話號碼、架設 080免付費
      電話轉接器等工作，並將所收購之金融帳戶資料及所申辦之
      電話號碼提供予「楊哥」所屬之詐騙集團為常業詐欺、常業
      洗錢之犯行；而謝阿鳳（移由台灣板橋地方法院併案審理）
      於民國 89年底某日，以新臺幣（下同）2,000元之代價，將
      其申請之台新銀行 0000000000000號帳戶（下稱銀行帳戶）
      租予高泉林，高泉林將謝阿鳳帳戶連同其他收購之帳戶約50
      本，於90、91年間在台北市○○路、南京路等地再轉售予甲
      ○○，甲○○再將收購之帳戶交由「楊哥」使用。嗣於 92
      年 8月21日12時45分許，「楊哥」所屬詐欺集團及其成員遂
      意圖為自己不法之所有，自稱「陳先生」，撥打電話至高雄
      縣大寮鄉43號「大明食品公司」負責人丙○○，以台語向其
      恫稱：「有三位朋友在跑路，要跑路費60萬元，若未匯款，
      10分鐘內要到公司開槍，且到高雄市剁你太太手指頭」等語
      ，致丙○○心生畏懼，依其指示前至高雄縣大寮鄉農會大寮
      分部匯款 5萬元至上開謝阿鳳銀行帳戶內，嗣丙○○仍心有
      畏懼而報警處理，始悉上情。
  二、案經丙○○訴由高雄政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
  一、證據清單：
      ┌──┬─────────┬─────────────┐
      │編號│證據名稱          │待證事實                  │
      ├──┼─────────┼─────────────┤
      │ (一) │被告甲○○於本署偵│坦認曾自高泉林處收購戶名為│
      │    │訊時之自白。      │「謝阿鳳」之銀行帳戶之事實│
      │    │                  │。                        │
      ├──┼─────────┼─────────────┤
      │ (二) │證人謝阿鳳於警詢中│承認其將台新銀行帳戶之存摺│
      │    │之陳述。          │租給高泉林使用，嗣高泉林復│
      │    │                  │將之交給被告甲○○，甲○○│
      │    │                  │再將該存摺帳戶交予「楊哥」│
      │    │                  │使用等事實。              │
      ├──┼─────────┼─────────────┤
      │ (三) │告訴人之指述。    │其因前開電話，心生畏懼而依│
      │    │                  │指示，於前開時、地匯款5 萬│
      │    │                  │之事實。                  │
      ├──┼─────────┼─────────────┤
      │ (四) │大寮鄉農會匯款回條│被害人丙○○確實於前開時、│
      │    │影本1 紙、台新國際│地匯款5 萬元至謝阿鳳銀行帳│
      │    │商業銀行台幣存款、│戶之事實。                │
      │    │匯款明細查詢資料 1│                          │
      │    │份。              │                          │
      └──┴─────────┴─────────────┘
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪嫌。
      其與綽號「楊哥」及所屬不法集團成員間,具有犯意聯絡及
      行為分擔，請論以共同正犯。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                          檢察官 乙 ○ ○
  上正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                          書記官 陳 水 松
  中華民國刑法第346條
  （單純恐嚇罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
  物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
  。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
