【裁判字號】    99,審易,3441
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3967號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經法院判處有期徒刑3 年確定，於95年9 月8 日縮短刑期假
    釋出監，並於97年1 月6 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，詎其仍不思警惕，基於故買贓物之犯意，明知車牌號碼
    8988-QS 號、價值約新臺幣（下同）400 萬元，廠牌為BMW
    之黑色自用小客車（車身號碼：WBAHN61060DT52642 號）係
    他人失竊之車輛（經查為乙○○於96年5 月11日購入後，於
    97年7 月12日失竊），仍於97年7 月12日後某日，在高雄縣
    鳳山市○○路瑞興國小附近向真實姓名年籍不詳綽號「阿本
    」之人，以顯不相當之價格25萬元購入上開贓車。甲○○購
    得前揭贓車後，改懸掛其所有車牌號碼6582-XK 號自用小客
    車車牌，供己代步使用，嗣為警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢及偵查中證述其上開車輛遭竊之情節相符，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單各1 份、統一發票3 張、高雄市政府汽車牌照
    選號費收據、汽車新領牌照登記書各1 紙，及照片2 張在卷
    可稽，而上開車輛市價約400 萬元，於尚屬新車之狀況下，
    被告竟僅用25萬元即得購入，衡諸一般社會常情與經驗法則
    ，足認被告主觀上明知上開車輛為贓車無疑，是其前開任意
    性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。另被
    告前於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判
    處有期徒刑3 年確定，於95年9 月8 日縮短刑期假釋出監，
    並於97年1 月6 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告身值壯年，竟不思以正當途徑獲取財物，明知上開車輛
    係來路不明之贓物，仍向不詳人士故買上開贓物，不僅提供
    竊盜集團之銷贓管道，更增加被害人追索失竊財物之困難，
    實有不該，參以被告犯後於本院審理時坦承犯行，且所故買
    之車牌號碼8988-QS 號自小客車（含鑰匙1 支）業已交還被
    害人乙○○具領，有前述贓物認領保管單1 紙可參，及其智
    識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參
    酌被告為高職畢業，經濟狀況小康等情，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
