【裁判字號】    99,訴,986
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
18號 ），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98
    年9 月23日11時30分許，由該集團成員自稱係石牌派出所女
    警，以電話向被害人乙○○佯稱涉嫌洗錢案件云云，旋由該
    集團之自稱彰化縣警察局警員「許麗萍」再撥打被害人之電
    話，佯稱須電話製作筆錄，並可責由「蔡錫銘」隊長替伊作
    分案調查與帳戶財產證明云云，復再由該集團之自稱「蔡錫
    銘」之員警佯稱，須拿新臺幣（下同）60萬元作假扣押，始
    可防止彰化縣法官凍結帳戶，將聯絡臺北地方法院之人員，
    向其收取60萬元云云，嗣於同日15時由被告自稱「簡明鴻」
    ，攜帶由該詐騙集團成員以「臺灣彰化地方法院監管印」印
    文所偽造之「臺灣彰化地方法院檢察署公證處」收據1 份，
    於同日前往臺北市○○區○○街2 段289 巷口，向被害人收
    取現金60萬元，被告並因此交付上開偽造之監管收據1 份予
    被害人，足以生損害於臺灣彰化地方法院檢察署對外行使公
    文書之正確性、司法公信力及被害人之利益，因認被告涉犯
    刑法第159 條公然冒用公務員徽章官銜、同法第216 條、第
    21 1條行使偽造公文書與同法第339 條第1 項詐欺取財等罪
    嫌等語。
二、「按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    。刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。所謂被告所在地，則
    係以起訴時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而
    言，即以起訴時即訴訟繫屬時為標準，至其所在之原因，係
    出於任意抑或由於強制，在所不問。本件被告之住所地在臺
    北縣三重市，犯罪地在臺北市區、臺北縣三重市，不在第一
    審法院即臺灣嘉義地方法院管轄區域內，檢察官於97年11月
    5 日將被告起訴而繫屬於第一審法院時，被告已因臺灣板橋
    地方法院借提而寄押於臺灣臺北監獄臺北分監，亦不在第一
    審法院管轄區域內，從而原判決維持第一審諭知本件管轄錯
    誤，移送於臺灣板橋地方法院之判決，駁回檢察官在第二審
    之上訴，核無不合。」（最高法院81年臺上字第876 號、98
    年度臺上字第1127號判決意旨參照）。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且管
    轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，此觀刑事訴訟法第30
    4 條及同法第307 條規定甚明。
三、經查本件被告之住所係在臺北縣五股鄉○○路○ 段349 號，
    有其戶役政連結作業系統查詢結果1 份附卷可稽；另被害人
    係在臺北市○○區○○街2 段289 巷口交付現金60萬元與被
    告，業據被害人供陳在卷（偵卷一第8 頁至第10頁），本件
    檢察官起訴書犯罪事實亦如此認定，是被告住所地及犯罪地
    俱非本院轄區。又檢察官於99年4 月27日將被告起訴而繫屬
    於本院時，被告已因臺灣板橋地方法院借提而寄押於臺灣臺
    北監獄臺北分監，亦不在本院管轄區域內，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽，是其所在地亦非本院轄
    區。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸上開規定，自有未
    合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有
    管轄權之臺灣士林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
