【裁判字號】    99,審勞執,28
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  麗緻美顏健康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十八年六月十九日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「資方（麗緻美顏健康科技股份有限公司）同意給付勞方
（乙○○）資遣費及未休完特別休假工資合計新台幣貳萬壹仟捌
佰伍拾貳元」，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資爭議，前經高雄市
    政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國98年6 月19日
    調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）21,852元
    ，並於98年7 月10日前匯入伊帳戶內，惟相對人迄未依約履
    行，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語
    。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府98年6 月26日高市府勞二字第0980037431號函及
    所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，
    足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解
    。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，
    是相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲
    請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
