【裁判字號】    99,交簡,1751
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以93
    交簡字第1798號判決判處拘役59日確定，竟仍不知悔改，明
    知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減
    低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，仍
    民國99年9 月9 日21時30分許，在高雄市○○區○○路143
    號飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於同日21時50分許酒後駕駛車牌ZK-7546 號自用小客車，自
    高雄市左營區榮總143 號前由北往南起駛，準備將車停靠妥
    當，因不勝酒力致注意力無法集中，旋即不慎與同向在後由
    柯人介所騎乘之車牌607 -ENT號普通重型機車擦撞，經警據
    報到場處理，並於同日22時47分許以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.50毫克而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述；(二)高雄市
    ○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（甲○○）
    1紙；(三)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1紙；(四)高雄市政府警察局交通大隊道路交通事故談話紀
    錄表2紙；(五)證人柯人介於警詢之證言；(六)現場照片8張；(七)
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(八)道路交通事故調查
    報告表（一）（二）1份。
三、按刑法第185條之3之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函亦同此意旨。
四、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊時否
    認駕車有受酒精影響等語，經查：本件被告於99年9月9日21
    時50分許飲酒後駕車自高雄市左營區榮總143號前由北往南
    起駛，準備將車停靠妥當，旋即肇事，肇事後經警於同日下
    午10時47分以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒
    精成份為每公升0.50毫克，是被告自飲酒後起駛至經警實施
    酒測時，約隔有1小時之久。而人體血液酒精濃度消減速率
    ，每小時約減少15mg/dl（如換算為吐氣所含酒精成份，每
    小時約減少每公升0.075毫克），是依此推算被告於飲酒後
    起駛時之吐氣所含酒精成份為每公升0.575毫克，已逾越上
    開咸認為已達不能安全駕駛之標準。且依被告駕車當時天候
    雖為雨，然夜間有照明、柏油路面、無缺陷、無障礙物等情
    ，並無不能注意之情，有道路交通事故調查報告表(一)(二)1份
    在卷可參，惟其竟仍於高雄市左營區榮總143 號前，與柯人
    介所駕駛之重型機車發生碰撞，顯有酒後控制力減弱之情，
    亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙分別在卷可
    稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告，明知服用酒類或其他相類之物
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危害
    交通安全，竟仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，因而肇事，足
    認其無視自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      交通法庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
