【裁判字號】    99,簡,508
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「而於96年8
    月2 日執行完畢」更正補充為「於96年4 月17日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，而於同年7 月16日保護管束期滿未被
    撤銷，視為執行完畢。」、第9 行「基於收受贓物之故意」
    更正為「基於搬運贓物之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第349 條第1 項收受贓物罪，所稱之「收受」，係指
    無償取得贓物之行為，而同條第2項搬運贓物罪，所稱之「
    搬運」，即搬移運送之義，最高法院72年度台非字第62號判
    決意旨可資參照。經查，本案被告係受同案被告陳偉祥之託
    ，於陳偉祥竊得檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號一、二
    所載之財物後，搭載陳偉祥前往回收廠變賣前揭財物，被告
    主觀上並無無償取得前揭財物之意，是核被告所為，係犯刑
    法第349 條第2 項之搬運贓物罪，檢察官認被告所犯乃收受
    贓物，容有誤會，惟社會基本事實同一，本院自得變更起訴
    法條。又被告先後2 次於檢察官聲請簡易判決處刑書附表所
    示時地搬運陳偉祥竊得之贓物，係於密切接近之時間及同地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯之實質上一罪。又被告有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告應陳偉祥所託而搬運贓物，助長他人不法財產犯罪，
    並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實有不該，惟念
    其於偵查中坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示易科罰金折算標準。至扣案如檢察官聲請簡易判決處
    刑書附表所示之物，乃被害人甲○○所有之物，非為被告所
    有，是爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  張義龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
