【裁判字號】    99,交簡,1053
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」、「證號查詢汽車駕
    駛人查詢結果1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為致告訴人乙○○、丙○○2 人受傷
    ，觸犯2 個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告未注意讓幹線道車輛先行，因
    而肇生本件交通事故，渠過失情節及告訴人2 人所受傷勢均
    非輕微，惟念其尚能坦承犯行，且雖未與告訴人達成和解，
    然係因兩造對和解金額仍有歧異，並非被告拒不賠償，兼衡
    其並無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24066號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路297號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年2月10日17時30分許，駕駛車牌號碼G6－
    5889號自用小客車，沿高雄市○○區○○路284巷由北往南
    方向行駛，行經該巷巷口時，本應注意汽車行駛至無號誌且
    無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，而依當時之天候、路況，又無不能注意之特別情事，其
    竟疏未注意暫停讓乙○○所騎乘後載丙○○適沿華泰路由西
    往東方向直行之車牌號碼YDD─099號重型機車先行通過，即
    貿然駛出巷口前行，以致其所駕駛上開自用小客車之右前車
    頭撞及乙○○所騎乘前開機車之左側車身及丙○○之左腳，
    乙○○、丙○○均因而倒地，乙○○受有頭部創傷、左足外
    傷合併皮膚缺損、左肩、左手肘擦挫傷之傷害，丙○○則受
    有左脛腓骨骨折、左上肢挫傷、四肢擦傷之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵
    辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○、丙○○指訴之情節大致相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、道路
    交通事故現場照片6張附卷可資佐證。按汽車行駛至無號誌
    而無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行，道路交通安全規則第102條第1項第2款訂有明文。被
    告駕駛自用小客車行經上開未設號誌亦無交通警察指揮之巷
    口，原應注意上揭道路交通安全規定，而依卷附道路交通事
    故調查報告表(一)之記載及現場照片觀之，本件事故發生時天
    候晴，光線為日間自然光線，路面為乾燥無缺陷之柏油路面
    ，道路上無障礙物且視距良好，並無不能注意之特別情事，
    其為支線道車，竟疏未注意暫停讓幹線道車先行，即貿然駛
    出上開巷口前行，以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失；又
    告訴人乙○○、丙○○因本件交通事故分別受有如犯罪事實
    欄所載之傷害，有勝安骨科外科診所診斷證明書1紙、國軍
    左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2紙在卷可憑，
    是被告之過失駕駛行為，與告訴人2人之傷害結果間，應具
    有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告一過失行為，造成告訴人乙○○、丙○○均受有傷害，
    為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一情節較重之過失
    傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
           檢  察  官         丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
           書  記  官
附錄法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
