【裁判字號】    99,訴,1402
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1402號
聲  請  人
即  被  告  乙○
選任辯護人  孟昭安律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制住
居於高雄縣鳳山市○○街74號4 樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告均已坦承犯行，且無與證人即共同被告
    甲○○、證人即買毒者勾串之虞，深感悔悟，日後將配合審
    理期日，按時出庭，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、被告乙○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級
    毒品罪，前經本院訊問後，業已坦承不諱，並有人證、通訊
    監察譯文等證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年9 月21日
    起執行羈押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告於本院準備程序進行中對上揭犯行均已坦承，堪認
    上開羈押原因仍然存在，被告涉嫌販賣第三級毒品，犯嫌固
    屬重大，惟僅涉犯上開罪名2 次，並於偵查中及本院準備程
    序中均坦承不諱，復無證人或其他證據請求調查，若課予相
    當金額之保證金，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本
    案日後審判程序之進行，而無繼續羈押之必要，是考量被告
    犯罪情節及經濟能力等情後，爰准許被告提出新臺幣5 萬元
    之保證金後，停止羈押，並限制住居於高雄縣鳳山市○○街
    74號4樓。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
