【裁判字號】    99,審簡,3753
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3328號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3544號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6～7行「竟仍基
    於施用第二級毒品之犯意... 施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」，應補充更正為「竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99 年4月11日某時許，在其位於高雄市○鎮區○○街3 號住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分應補充「被
    告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，不思積極戒毒，再犯本件施用毒品犯
    行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第3328號
     被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○街３號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
     法院裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，認無
     繼續施用毒品之傾向，於98年8月7日執行完畢釋放，並經臺
     灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2741號為不
     起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品
     危害防制條例列管之第二級毒品，不得非法施用，竟仍基於
     施用第二級毒品之犯意，於99年4月13日10時30分許回溯96
     小時內某時許（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以不
     詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月13
     日為警盤查，發現其係毒品列管人口，並經其同意至高雄市
     政府警察局前鎮分局瑞隆派出所採集尿液送驗後，呈安非他
     命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證                據│待     證    事     實│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1  │被告甲○○警詢時之供│尿液係被告自行排放、封│
   │    │述。                │緘之事實。            │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │(1)高雄市政府警察局前│被告之尿液經送驗後，確│
   │    │  鎮分局列管毒品人口│呈安非他命及甲基安非他│
   │    │  尿液檢體採集送驗紀│命陽性反應，顯見被告確│
   │    │  錄表（檢體編號：  │有施用第二級毒品甲基安│
   │    │  VＺ00000000000）1紙│非他命之事實。        │
   │    │  。                │                      │
   │    │(2)高雄市立凱旋醫院濫│                      │
   │    │  用藥物尿液檢驗報告│                      │
   │    │  1份。             │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │(1)本署刑案資料查註紀│被告於觀察、勒戒執行完│
   │    │  錄表1份。         │畢釋放後，5年內再犯本 │
   │    │(2)全國施用毒品案件紀│件施用毒品犯行。      │
   │    │  錄表1份。         │                      │
   │    │(3)受觀察勒戒人毒品及│                      │
   │    │  前科紀錄簡列表1份 │                      │
   │    │  。                │                      │
   │    │(4)矯正簡表1份。     │                      │
   │    │(5)臺灣高雄地方法院檢│                      │
   │    │  察署98年度毒偵字第│                      │
   │    │  2741號不起訴處分書│                      │
   │    │  1份。             │                      │
   └──┴──────────┴───────────┘
 二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
     之施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                         檢  察  官   乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                         書  記  官
 所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
