【裁判字號】    99,簡,1121
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鍾凱鈞.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4760號、4922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
，附表編號二、三所示之物均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表編號四所示之物沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收銷
燬，附表編號二、三、四所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○（原名鍾凱鈞）前於民國90年間因施用毒品案件，經
    臺灣高雄少年法院以90年度少調字第782 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於90年6 月15日執行
    完畢釋放。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年間再犯施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第14
    50號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，除
    經本院裁定施以強制戒治外，並經本院以92年度簡字第1498
    號判處有期徒刑3 月確定，強制戒治部分則因毒品危害防制
    條例修正而報結。復於96年間更犯施用第二級毒品及竊盜等
    案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、9 月、6 月、6 月、
    10月確定，嗣經本院以97年度審聲字第1677號定應執行有期
    徒刑2 年9 月確定，於98年9 月18日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，甫於99年6 月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢。詎仍不知悔改，各基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於：
  (1)99年7 月22日晚間11時許，在其位於高雄縣旗山鎮○○路○
    段677 號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤
    ，吸食產生之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於翌（23）日凌晨1 時40分許，駕駛車牌號碼4585-MJ
    號自用小客車在高雄縣湖內鄉○○路9 巷與福生一街口為警
    盤查，甲○○自行從上開車輛副駕駛座位上黑色手提包內取
    出塑膠袋1 個，內有如附表編號一、二、三所示之物而為警
    扣案，嗣員警經甲○○同意帶返派出所採尿，其乃於警詢時
    主動向員警坦承上開施用毒品犯行，自首而願接受裁判，其
    尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    。
  (2)99年7 月26日上午11時許，在其上開住處，以前揭相同方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時50
    分許，在其前揭住處為警查獲，並當場扣得如附表編號四所
    示之物，經其同意採尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以90年度少調字第782 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向而於90年6 月15日執行完畢釋放出所。又於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第1450號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，除經本院裁定強制戒治外，
    並經本院判處有期徒刑3 月確定，強制戒治部分則因毒品危
    害防制條例修正而報結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑
    確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有查獲毒品案件嫌犯尿液對照表、毒品危害防制條例
    案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 紙、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙、照片18幀，及高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份（報告編號：0000-000）
    等件附卷可稽，及扣案如附表所示之物可資佐證。至被告於
    99 年7月26日上午11時許，雖有前揭犯罪事實(2)所示之施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，且其為該次犯行之時間，與
    犯罪事實(1)99年7 月22日晚間11時許之犯罪時間點相近，然
    依被告於99年7 月23日凌晨1 時40分許為警查獲後，經警採
    尿送檢所得之台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月5 日濫用
    藥物檢驗報告（編號：KH/2010/00000000號）顯示，被告當
    時所採集之尿液，其安非他命濃度為16300ng/ml、甲基安非
    他命濃度則為131750ng/ml ；而依同公司99年8 月11日濫用
    藥物尿液檢驗報告（編號：KH/2010/00000000號）所示，被
    告於99年7 月26日為警採集之尿液，所驗得之安非他命濃度
    為31050ng/ml、甲基安非他命濃度為257800ng/ml ，遠高於
    99 年7月23日採尿檢驗之數值。而因一般人施用第二級毒品
    甲基安非他命後，其尿液中代謝產生之甲基安非他命及安非
    他命成分，會隨時間經過而逐漸減少，是以上開2 紙濫用藥
    物尿液檢驗報告所示情形，被告於99年7 月23日為警查獲採
    尿後，顯另有施用第二級毒品甲基安非他命之行為，上開台
    灣檢驗科技股份有限公司99年8 月11日濫用藥物檢驗報告驗
    得之甲基安非他命、安非他命陽性反應，非係被告前揭犯罪
    事實(1)所示之施用第二級毒品甲基安非他命犯行所導致。是
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○犯罪事實(1)(2)所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其犯罪事實(1)施用第二
    級毒品前後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，其犯罪事實(2)施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後
    2 次施用第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告於
    員警執行盤查，尚未發覺其如犯罪事實(1)所示施用第二級毒
    品犯罪前，主動將毒品等物交付員警，並於警詢時坦承此一
    犯行，復同意採尿送驗，有被告之警詢筆錄1 份及高雄縣政
    府警察局湖內分局刑事案件報告書在卷可證，堪認係對於未
    發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。被告所犯如犯罪事實(1)所示施用第二級毒品罪，具有上
    開加重及減輕事由，應依同法第71條第1 項先加後減之。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒、1 次強
    制戒治，及法院多次判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，猶未思積極戒毒，再犯本案2 次施
    用第二級毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，
    對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且俱坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
  (三)末扣案如附表編號一所示之物，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.
    245 公克，驗後淨重0.24公克）乙節，有該醫院出具之檢驗
    報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另
    包裝上開毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
    至扣案如附表編號二、三、四所示之物，均為被告所有，供
    其為施用第二級毒品犯罪所用，業據其自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│   扣案物品名稱     │     數量         │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 一 │ 第二級毒品甲基安非 │壹小包（含包裝袋壹│
│    │ 他命               │只，驗後淨重零點貳│
│    │                    │肆公克）          │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 二 │ 玻璃球吸食器       │壹組（含吸管壹支）│
├──┼──────────┼─────────┤
│ 三 │ 吸管製分裝鏟       │壹支              │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 四 │ 玻璃球吸食器       │壹個              │
└──┴──────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
