【裁判字號】    99,交簡,1069
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：犯罪事實一、第5 行「高梁
    酒」更正為「高粱酒」；證據並所犯法條一、第2-3 行「第
    N00000000 號」更正為「第N00000000 號」；聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應更正為「普通
    重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告有聲請書所載之酒駕前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎由不知戒
    慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，且其犯後坦承犯罪，態度尚可，暨
    其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
