【裁判字號】    99,婚,559
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第559號
原      告  乙○○
被      告  甲○○TANWA.
上當事人間離婚事件，本院於民國99年9 月28日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係泰國籍人士，兩造於民國95年6 月
    1 日在泰國結婚，並約定被告婚後仍於泰國工作，惟過年過
    節時需至台灣與原告同住。95年至97年間，被告曾來台數次
    ，詎被告自98年間起，即未再來台與原告同住，經原告四處
    找尋未獲，期間亦音訊全無，迄今已逾1 年餘，足見兩造已
    無互信互愛之感情可言，造成破綻婚姻關係，空有夫妻之名
    ，實無夫妻同居共住之實，原告無法忍受，難以維持婚姻生
    活。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決
    准予兩造離婚。
三、原告主張兩造為夫妻關係，並約定被告婚後仍於泰國工作，
    惟過年過節時需至台灣與原告同住。95年至97年間，被告曾
    來台數次，詎被告自98年間起，即未再來台與原告同住，經
    原告四處找尋未獲，期間亦音訊全無，迄今已逾1 年餘等情
    ，業據原告提出結婚證書暨中文譯本影本、戶籍謄本各1 件
    為證；並經證人即原告父親陳明煌於本院審理時到庭證稱：
    「（問：原告是否曾帶同被告探視你們？）有，過年過節的
    時候有帶回來一次，並且待了一天就走了。」等語明確（見
    本院99年6 月24日言詞辯論筆錄）；又被告經合法通知，亦
    未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，是原告之主張堪信屬
    實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離
    婚，民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫
    妻間得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，
    若夫妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則
    婚姻生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履
    行共同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩
    造間之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指
    「有難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴
    請離婚。查兩造間既因被告無故不再來台與原告同住，迄今
    已逾1 年餘，致兩造無法共同經營夫妻生活，且兩造無法共
    營生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共
    同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告
    之行為而不復存在，而被告返回泰國後音訊全無，顯見被告
    在主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回泰國後
    即未再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸
    首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而
    ，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當
    ，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                     家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
