【裁判字號】    99,審簡,3455
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23181
號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗壹支、螺絲起子壹支，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「持客觀上足供兇
    器使用之鐵鉗1 支、螺絲起子1 支」補充為「持其所有客觀
    上足供兇器使用之鐵鉗1 支、螺絲起子1 支」、「並扣得鐵
    鉗1 支、螺絲起子1 支及上開遭竊之門鎖1 組等物」補充為
    「並扣得上開鐵鉗1 支、螺絲起子1 支及起出上開遭竊之門
    鎖1 組（已發還被害人）等物」，證據補充「高雄市政府警
    察局左營分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告以扣案之鐵鉗、螺絲起子行竊他人之
    鐵製門鎖1 組，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚
    鉅，鐵製門鎖1 組已發還被害人，有贓物認領保管單附卷可
    參，及斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    用以行竊之鐵鉗1 支、螺絲起子1 支均為其所有，據其供述
    在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款（攜帶兇器竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：99年度偵字第23181號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第23181號
     被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街566之9號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月11日17時許
     ，在位於高雄市左營區○○○路709號工地內，持客觀上足
     供兇器使用之鐵鉗1支、螺絲起子1支，竊取永驊汽車股份有
     限公司所有之鐵製門鎖1組（價值約新臺幣1000元）得手，
     嗣因觸動上開工地保全系統，經保全人員甲○○發現報警處
     理而當場查獲，並扣得鐵鉗1支、螺絲起子1支及上開遭竊之
     門鎖1組等物。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據清單              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │一  │被告丙○○於警詢及偵查│上揭時、地被告丙○○攜帶│
 │    │中自白                │兇器加重竊盜之事實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │二  │證人甲○○於警詢之證述│同上                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │三  │贓物認領保管單1紙、扣 │佐證上揭被告丙○○攜帶兇│
 │    │案之鐵鉗1支、螺絲起子1│器加重竊盜之事實        │
 │    │支、照片6張           │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器
     之加重竊盜罪嫌。扣案之鐵鉗1支、螺絲起子1支，係被告所
     有供犯罪所用之物，請併予宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               書  記  官  陳  雅  文
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第321條
 （加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
 刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
