【裁判字號】    99,重訴,139
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第139號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
            戊○○
            乙○○○
被  上訴人  己○○
即  原  告
            庚○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
9 月29日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）150 萬元者，不得上訴；又提起上訴，
    如係對於不得上訴之判決而上訴者，原審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第466 條第1 、3 項、第481 條準用第442
    條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件係被上訴人於上訴人被訴傷害刑事案件之第二審
    即本院刑事簡上案件合議庭時，始提起附帶民事訴訟，經該
    刑事合議庭裁定移送，經本院合議庭依通常訴訟程序審理判
    決，即屬第二審判決。又本件上訴人上訴請求並聲明廢棄原
    判決及該廢棄部分被上訴人原審之訴駁回，然原判決命上訴
    人給付被上訴人總計僅250,000 元，本件上訴人因上訴所得
    受之利益未逾1,500,000 元，參照前揭規定意旨，上訴人之
    上訴為不具上訴利益而不合法，不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481 條、
    第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
