【裁判字號】    99,簡,790
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11725 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於被
    告甲○○前案紀錄之記載補充為「甲○○前因竊盜案件，先
    後經本院以96年度易字第3636號、97年度易字第576 號判決
    各判處有期徒刑10月、10月減為5 月、5月、5月，並經本院
    以97年度審聲字第2406號裁定其應執行刑為有期徒刑1年9月
    確定，於民國98年12月12日縮刑期滿執行完畢。」，及證據
    並所犯法條欄一第2行關於「照片2張」之記載補充為「現場
    照片3 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告前有多次竊盜前科，有上開前案紀錄表附卷可稽，竟仍不
    知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其不思合
    法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取其母親即被
    害人乙○○○所有之現金新臺幣（下同）10,800元，惟犯後
    尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第11725號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市左營區○○○街2巷11號2樓
                           之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
 ，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第
     576號判處有期徒刑5月確定，甫於民國98年12月13日執行完
     畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年3月
     7日3時許，在高雄市左營區○○○路442巷40號，趁其母乙
     ○○○躺臥客廳沙發椅熟睡之際，徒手竊取其母置於身旁之
     皮包內新台幣1萬800元，得手後並花用殆盡。
 二、案經乙○○○訴請高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與告
     訴人乙○○○指述之情節相符，且有照片2張在卷可資佐證
     ，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
     告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查註
     紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故
     意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                               檢  察  官  丙○○
 所犯法條
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
