【裁判字號】    99,易,1508
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪義雄
            蔡政憲
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36540
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪義雄、蔡政憲幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄
    ；又數人共犯一罪或數罪者，為相牽連案件之一種，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第6 條第1 項、第7 條第2 款分別定有
    明文。本件被告洪義雄、蔡政憲與同案被告吳守忠所為係屬
    相牽連之案件，而同案被告吳守忠之住所地為高雄市○○區
    ○○路136 巷9 號，本院為其住所地法院，依上開規定，對
    於渠等三人所為本件犯行，自均有管轄權，合先敘明。
二、本案經檢察官依通常程序起訴，被告洪義雄、蔡政憲於本院
    審理中已分別自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，依刑事
    訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 之規定，裁定由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。又本件犯罪事實及證據，除起
    訴書犯罪事實欄第一段倒數第3 行誤載被害人陳文良匯款金
    額新臺幣「10萬3,000 元」，應更正為「10萬3,334 元」外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。至同案被告吳守忠
    部分，另行審結，併此敘明。
三、本件被告洪義雄、蔡政憲均僅單純提供行動電話門號供詐騙
    集團成員使用，尚無證據足認二人有以自己參與犯罪之意思
    而參與詐欺取財犯行，均應論以幫助犯。核被告二人所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項詐欺取財之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。審酌被告二人雖未實際參與詐欺取財犯行，惟均提供行動
    電話門號供詐騙集團成員使用，造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，增加被害
    人求償之困難；衡以二人均於本院審理時坦承犯行，犯罪後
    態度尚可，被害人遭詐騙新臺幣（下同）10萬3,334 元，損
    失甚大，惟究非鉅款，犯罪所生危害未至重大，及二人犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
