【裁判字號】    99,司聲,1171
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1171號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第二三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬捌仟零參拾貳元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院99年度雄聲字第6 號民事裁定，為擔保相對
    人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣38,032元為擔保金
    ，並以本院99年度存字第232 號提存事件提存在案。茲因聲
    請人主張與相對人間之債務人異議之訴，業經本院98年度雄
    簡字第3267號判決確定而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而該通知於99年7月23 日發生送達效力，相對人迄今仍未
    行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院
    99年度雄聲字第6 號民事裁定、99年度存字第232 號提存書
    、98年度雄簡字第3267號民事判決暨確定證明書、民國99年
    7 月20日雄院高99司聲司三字第769 號非訟事件處理中心通
    知等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院非訟中心查詢表及臺灣臺北地方法院回
    函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
