【裁判字號】    99,家救,127
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第127號
聲  請  人  甲○○
上聲請人就其與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與黃書文、徐軒凱間否認子女事件（本院99年
    度司家調字第1643號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表（重審）影本
    1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，並依職權函
    請財團法人法律扶助基金會高雄分會提供相關資料過院參辦
    ，依其提供財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認
    定標準、受扶助人甲○○之法律扶助申請書、身分證、全戶
    戶籍謄本、所得資料清單、財產歸屬資料清單、資力審查詢
    問表、審查表、扶助律師接案通知書影本各1 份，亦認定聲
    請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就其與黃
    書文、徐軒凱間之否認子女事件准予扶助等情。另經本院依
    職權調取聲請人稅務電子閘門民國96、97、98年財產所得資
    料結果，聲請人於96年無所得財產資料；於97年所得資料為
    207,000 元，無財產資料；於98年所得資料為8,250 元，無
    財產資料，此有財政部稅務電子閘門財產所得調件明細表3
    件在卷足憑，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定
    。又聲請人以徐軒凱依法雖推定其為黃書文之婚生子女，然
    實際上其非自黃書文之受胎所生，而提起否認子女之訴訟，
    為形式審查之結果，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請
    訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助
    法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
