【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第3353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十九年度審簡字第一九六一號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯業務侵占及公共危險等
    案件，經本院於民國99年4 月23日以99年度審簡字第1961號
    判決各判處有期徒刑6月、拘役40日，緩刑2年，而於99年5
    月24日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之98年7月8日，因更
    犯竊盜案件，經本院於99年7月30日以99年度簡字第491號判
    決判處拘役50日，並於99年8 月23日確定；且受刑人另因詐
    欺案件而於本院以99年度審簡字第3518號（聲請意旨誤載為
    ：以99年度審易字第3064號）審理中，並因公共危險案件，
    於99年9 月14日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第29735 號偵查終結，是受刑人有刑法第75條之1第1項
    第1款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業
    經本院核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人
    所犯上開兩案之案件類型雖不相同，然均屬侵害他人財產法
    益，漠視法律規範之犯罪行為，且受刑人於前、後案經本院
    判決確定後，另因詐欺案件於本院以99年度審簡字第3518號
    審理中，且因再犯與前案相同案件類型之公共危險案件，於
    99年9 月14日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第29735 號偵查終結，偵查結果為聲請簡易判決，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見受刑人法敵對性
    非低，甚而輕忽前開緩刑之寬典，是前所為緩刑之宣告，無
    法使受刑人記取教訓進而敦品勵行，足認原宣告之緩刑確實
    難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲
    請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
