【裁判字號】    99,審易,3913
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23869
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○○為母子、與甲○○為
    姊弟，與該二人分別具有家庭暴力防治法第3 條第3 款、第
    4 款之家庭成員關係。詎被告於民國99年3 月15日凌晨酒後
    返家，於同日凌晨4 時30分許，在渠等位於高雄縣林園鄉○
    ○路149 巷11號住處，見甲○○在2 樓房間內睡覺，竟基於
    傷害之犯意，無端舉腳踹踢甲○○右頸部，致甲○○受有右
    頸部挫傷（無明顯外傷）、右額發紅2 ×2 公分之傷害。又
    於同日凌晨4 時45分許，在上址向丙○○○要錢未果，竟心
    生不滿，基於傷害之犯意，徒手推丙○○○撞牆，使丙○○
    ○受有左頸扭傷疼痛（無明顯外傷）之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，及同法第280 條、第277
    條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次按被
    告對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至二
    分之一，然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之
    罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血
    親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，
    告訴人於第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之
    判決（最高法院80年度台上字第3149號刑事判決意旨可資參
    照）。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌，而應依刑法第27
    7 條第1 項傷害罪，及同法第280 條、第277 條第1 項之傷
    害直系血親尊親屬罪論處，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人即被告之胞姐甲○○、被告母親丙○○
    ○於本院審理中，均當庭表示願意原諒被告，並具狀撤回本
    件告訴，此有撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
