【裁判字號】    99,交簡,1696
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    本院以89年度雄簡字第1015號判決判處罰金銀元5,000元確
    定。」；犯罪事實欄一、第1行關於「…凌晨0時30分許開始
    ，…」之記載補充更改為「…凌晨0時30分至4時許，…」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27824號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路161號5樓之
                            12
                        現居高雄市○○區○○街63巷32弄10
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月28日凌晨0時30分許開始，在高雄市○
    ○路朋友住處與友人一同飲用啤酒，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日凌晨5時許，駕駛車牌號碼
    6913-XJ號自用小客車離開飲酒處所欲返回家中，途中因不
    勝酒力無法適切操控車輛，致有車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常操控之情形，經警於同日5時25
    分許，在高雄市○○區○○路與廣州街口，對甲○○進行攔
    查，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日5時45分許，測
    得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.04MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能
    安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                              檢  察  官 乙○○
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
