【裁判字號】    99,司執消債清,73
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第73號
聲  請  人
即債務人    鍾汶琦
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明聰
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司
法定代理人  蔣家禹
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  莊智超
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」，消費者債務清理條例第129 條第 1
    項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再經本院職權調取稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，並未查得債務人名下有任何
    財產，且因債務人尚未結婚，故本件亦無剩餘財產分配請求
    權行使之可能，復經本院函詢各債權人表示意見後，渠等皆
    同意終止本件清算程序（未函覆本院者視為同意本院裁定終
    止清算程序）；另參酌本件清算程序之規模，堪認本件債務
    人之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用及
    債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首
    揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
