【裁判字號】    99,司促,49245
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49245號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  銘瀧工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾捌萬零陸拾壹元
    ，及自民國九十九年六月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之五點六五五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人銘瀧工程有限公司於民國（下同）96年3 月27日
      邀其餘相對人丙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人向聲
      請人借款300 萬元，借款期間自96年3 月27日起至101 年
      3 月27日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還本息，
      利息按本行基準利率（年率3.71% ）加碼年率2.575%機動
      計付（目前利率為5.185%）
    (二)並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個月以
      內者按原利率10% ，逾期超過6 個月之部份按原利率20%
      加計違約金，有相對人等立具之借據為憑。
    (三)債務人銘瀧工程有限公司應於每月27日繳付本息，上開借
      款自99年6 月27日起即未依約清償債務本息，依授信約定
      書中第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
      務視為到期，就請求標的欄所示之本息、違約金應如數清
      償，又丙○○、甲○○、丁○○既就本案債務願認連帶保
      證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償
      責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
