【裁判字號】    99,家救,161
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請人並業經向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案等情，業據
    其提出聲請狀，財團法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助
    申請書、申請人資力審查詢問表、案件概述單、審查表、財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、戶籍謄本以為釋明。依上開財產所得資料
    顯示，聲請人於98年度無任何所得，其名下更無財產，其子
    女洪婉馨及洪偉軒亦同，堪認聲請人處於無資力之狀態甚明
    。又依聲請人提出之聲請狀、案件概述單等形式審查結果，
    聲請人請求相對人離婚等事件，並顯非無勝訴之望。從而，
    依上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                 書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
