【裁判字號】    99,再易,22
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第22號
再審原告    甲○○○
再審被告    乙○○
聲請人因與相對人乙○○間聲請再審事件，對本院於民國99年7
月30日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件駁回再審裁定，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第四庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  郭文通
                                  法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
