【裁判字號】    99,司促,49416
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49416號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾柒萬陸仟佰零玖元
    ，及其中(一)新台幣壹佰壹拾伍萬零壹拾捌元，自民國九十一
    年十二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    (二)新台幣壹拾貳萬陸仟貳佰玖拾壹元，自民國九十一年十二
    月十日起至清償日止，按年息百分之七點五九五計算之利息
    ，暨均自民國九十一年十二月十日起至清償日止，均按上開
    利率百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
