【裁判字號】    99,監宣,347
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第347號
聲  請  人  乙○○
應受監護宣
告之人      甲○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主   文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理   由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為應受監護宣告之人甲○
    ○之配偶，因甲○○於民國99年2 月18日腦幹出血，已達不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，聲請人爰依民事訴訟法第597 條以下規定，聲請本院准予
    對甲○○為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及指定甲○
    ○小舅子丙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍
    謄本影本4 件、診斷證明書2 件、聲請人乙○○及應受監護
    宣告之人甲○○身分證影本各1 件為證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人即新高鳳醫院醫師
    陳如玉前訊問甲○○，當場呼喚甲○○並問其姓名、年籍及
    指認親人，甲○○對外界均無反應，無法說出自己姓名，年
    籍，亦無法正確指認親人，並經鑑定人陳如玉醫師鑑定認為
    ：甲○○患有糖尿病、高血壓、尿毒症，在99年2 月18日因
    腦內出血，有進行手術，目前臥床需要鼻胃管餵食，使用氣
    切抽痰，且目前無法言語，雖然有意識，但無法與外界作正
    常溝通，故其因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果等語（見本院99年10月6 日
    勘驗筆錄），是甲○○因罹患上揭疾病致已達不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰
    依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之配偶，有戶
    籍謄本1 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人
    甲○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負
    責照顧受監護宣告之人（見本院同上筆錄），是本院認由聲
    請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，
    選定聲請人乙○○擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監
    護人即聲請人乙○○，自應依民法第1112條規定，負責護養
    療治受監護宣告之人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務
    ，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人甲○○小舅子丙○○擔任會同開具財產
    清冊之人等語。本院參酌丙○○為受監護宣告之人甲○○之
    小舅子，且協助監護人乙○○照顧受監護宣告之人，且有意
    願擔任會同開具財產清冊之人（見本院同上筆錄），是本院
    認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上
    揭規定，指定丙○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法
    第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人
    即聲請人乙○○對於受監護宣告之人甲○○之財產，應會同
    丙○○於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
