【裁判字號】    99,審救,102
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第102號
聲  請  人  甲○○○○○○
訴      訟
代  理  人  張名賢律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求給付薪資事件（民國99年度補字第
1380 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，
    爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間給付薪資事件，業經聲請人向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提
    出之該會審查表在卷可稽。經本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於民國97年度僅
    有薪資所得新台幣（下同）9,581 元及投資所得等，財產總
    額為14,560元，且其名下亦無較具價值之財產，聲請人於民
    事起訴狀陳稱其於96年7 月起至97年3 月止受僱於相對人開
    設之補習班，離婚已無收入，應足認其並無相當資力可繳納
    本件裁判費新台幣（下同）13,870元。另聲請人對相對人所
    提起之給付薪資事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職
    權調取99年度補字第1380號卷宗查核屬實，且依聲請人提出
    之民事起訴狀及課表、存款資料、照片等相關卷證資料所示
    ，其對於相對人請求給付薪資為由提起本件訴訟，並非顯無
    勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要
    件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
