【裁判字號】    99,易,1950
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1950號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14338
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「安阿」之成年男子，於
    民國99年2 月12日至同年月24日間之某日，在高雄市○○區
    ○○路三民公園所販賣之釣竿3 支（價值約新臺幣【下同】
    3,050 元），係來路不明之贓物（甲○○於99年2 月12日2
    時許，在高雄市三民區○○○路100 號果菜市場攤位失竊之
    物），竟基於故買贓物之犯意，以1,600 元之代價向該男子
    買受之。嗣經甲○○發現丙○○持有上開釣竿3 支，為警循
    線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
    本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其中傳聞證據部
    分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規
    定之傳聞證據例外情形，亦因被告及檢察官或同意可作為證
    據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    、第2 項之規定，本院審酌各該傳聞證據並非違法取得，與
    待證事項具關聯性，證明力亦非明顯過低等情，認以之作為
    證據係屬適當，具有證據能力。
二、上開事實業經被告丙○○坦承不諱（本院卷二第25頁），核
    與證人即被害人甲○○於警詢及本院之證述相符（偵卷第8
    頁至第10頁；本院卷二第17頁至第19頁），復有高雄市警察
    局三民二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、照片在卷可稽（偵卷第13頁至第21頁）。足見被告上開自
    白核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來歷不明之釣竿，助長竊盜等財產犯罪，增加追
    查贓物之困難，不宜輕縱，然犯後坦承犯行，並參以故買之
    釣竿均已返還被害人，有贓物認領保管單附卷足憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情節諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第349 條
第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  吳智媚
附錄所犯法條
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
