【裁判字號】    99,簡,519
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第19409 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反通常保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前於民國95年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第408 號判處有期徒
    刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6748號裁定減為有
    期徒刑5 月確定；另於96年間因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以96年度簡字第5247號判處有期徒刑4 月確定，上開
    二罪接續執行，甫於97年12月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔悟，其前因對乙○○○為家庭暴力行為，經本院於98
    年7 月24日以98年度家護字第1005號民事通常保護令，裁定
    其不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害、不得直接或
    間接為騷擾之行為，該保護令之有效期間為1 年。甲○○收
    受並知悉上開保護令內容後，竟基於違反上開保護令之故意
    ，於上開保護令有效期間內之99年6 月5 日下午6 時30分許
    ，在其與乙○○○同住之高雄縣旗山鎮○○街31巷38號住處
    內，因向乙○○○索討新臺幣250 元不遂而心生不滿，遂不
    斷以言語騷擾之方式向乙○○○要錢，使乙○○○不堪其擾
    而離家徒步至高雄縣政府警察局旗山分局建國派出所報案，
    惟甲○○仍不罷休，沿路繼續不斷地以言語騷擾之方式向乙
    ○○○要錢，並尾隨乙○○○至前揭派出所，以此方式對乙
    ○○○實施精神上不法侵害之家庭暴力行為及騷擾行為而違
    反前揭保護令。嗣於同日晚間7 時48分許，經乙○○○在前
    揭派出所報警而當場查獲。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。被告甲○○明知本院核發之前揭民事通常保護令係禁止其
    對告訴人乙○○○為家庭暴力及騷擾行為，竟仍於該通常保
    護令有效期間內，不斷以言語騷擾之方式向告訴人索討金錢
    ，而實施精神上不法侵害及騷擾行為，核其所為，係違反本
    院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、
    禁止騷擾之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之
    違反通常保護令罪。又被告上開行為雖同時違反家庭暴力防
    治法第61條第1 款及第2 款規定，惟上開保護令內容數款規
    定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告係以一犯意
    為一違反保護令之行為，仍應認係犯1 次違反保護令之單純
    一罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知前
    揭保護令之內容及效力，竟仍無視於此，而對告訴人為前揭
    騷擾行為及精神上不法侵害，致告訴人精神上受有相當之痛
    苦，所為應受非難，且其前於96及98年間，已因2 次對告訴
    人有違反保護令之犯行，經本院分別以96年度簡字第5247號
    及99年度易字第672 號判處有期徒刑4 月確定、5 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟猶不知悛
    悔，再三為違反保護令之犯行，實不宜寬貸，惟念其尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第19409號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣旗山鎮○○里○○街31巷38
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴
     字第408 號判決處有期徒刑10月確定，復經該院以96年物聲
     減字第6748號裁定減為有期徒刑5 月確定；又因違反家庭暴
     力防治法案件，經該院以96年度簡字第5247號判決處有期徒
     刑4 月確定，二案接續執行，於民國97年12月18日縮刑期滿
     而執行完畢。竟仍不知悔改，與乙○○○係母子，二人互為
     家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員。甲○○前因對
     乙○○○為家庭暴力行為，經前揭法院於民國98年7 月24日
     以98年度家護字第1005號民事通常保護令，裁定其不得對乙
     ○○○實施身體或精神上不法侵害、直接或間接為騷擾之行
     為，該保護令有效期間為1年，並於98年7月30日送達甲○○
     。詎甲○○收受上開保護令後，於上開保護令有效期間內之
     99年6月5日18時30分許，在高雄縣旗山鎮○○街31巷38號住
     處內，因向乙○○○索討新台幣（下同）250 元不遂而心生
     不滿，竟萌違反上開保護令之犯意，不斷騷擾乙○○○要錢
     ，使乙○○○不堪其擾而離家走至高雄縣政府警察局旗山分
     局建國派出所報案，惟甲○○仍不罷休，沿路繼續不斷地騷
     擾乙○○○要錢，以此方式對乙○○○實施精神上不法侵害
     之家庭暴力行為及騷擾類為而違反前揭保護令。嗣於98年 6
     月5 日20時20分，經乙○○○報警在前述建國派出所當場查
     獲。
 二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人乙○○
     ○具結證述屬實，且有臺灣高雄地方法院98年度家護字第10
     05號民事通常保護令及保護令執行紀錄表各1份附卷可稽。
     是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款及第2款之禁
     止實施家庭暴力行為及禁止騷擾行為之違反保護令罪嫌。其
     雖同時、同地違反上開民事通常保護令所禁止之2 款行為，
     然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定所核發之通常保
     護令，其內容僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
     一犯意，為一違反保護令之行為，係屬單純一罪，請以違反
     保護令罪論處。又被告曾受有期徒刑之執刑完畢（此有本署
     刑案資料查註紀錄表1份可考）後，5年以內故意再犯本案有
     期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
     重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢察官   丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
 違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
 法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
 臺幣10萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
