【裁判字號】    99,簡,1220
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第57號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以97年度審毒聲字第494號裁定強制戒治，
    於98年2 月11日執行完畢釋放。詎其猶不知悔悟，竟於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年5 月3 日10時35分為警採尿時起
    回溯96小時內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年5 月3 日，經警通知前往採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、被告甲○○固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，對採尿
    過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，辯稱：採尿前數天伊都去KTV 及遊戲場找朋友，
    朋友有在伊身邊吸食毒品，伊可能因而吸到二手毒品云云，
    惟查：
  (一)按尿液初步篩檢陽性之檢體，如經以氣相層析質譜儀法進行
    確認檢驗，應不致產生「偽陽性」反應。又依據Clarke’s
    Isolation and Identification of Drugs 第3 版記述，口
    服甲基安非他命後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時
    內經尿液排出，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非
    他命為1-5 天，安非他命則為1-4 天，惟施用甲基安非他命
    者尿液中可檢出最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、飲用水量之多寡、個人體質、代謝情況及檢測方法靈敏
    度等因素有關，依個案而異，分別經行政院衛生署管制藥品
    管理局以97年1 月21日管檢字第0970000579號、97年12月31
    日管檢字第0970013096號函釋甚明。經查，被告於99年5 月
    3 日10時35分許為警採集之尿液，經送長榮大學依據酵素免
    疫分析法（EIA ）為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS ）確認檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應一情，有長榮
    大學出具之確認報告1 紙及應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表附卷可稽。揆諸上開說明，本件應可排除偽陽性反
    應之可能，是被告尿液中確含甲基安非他命成分之事實，自
    堪認定。
  (二)被告雖以伊係吸入二手煙霧云云置辯，惟按吸入煙毒或安非
    他命之二手煙，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或
    安非他命反應之研究報告，然按本局檢驗煙毒或安非他命案
    件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入
    吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能存在之低劑量煙毒或
    安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，此
    據法務部調查局第六處82年8 月6 日（82）發技一字第4153
    號函說明甚詳。經查，被告之尿液中甲基安非他命確認濃度
    達508ng/ml，有前開確認報告1 紙在卷可按，顯已逾濫用藥
    物尿液檢驗作業準則第18條規定之陽性判定標準（安非他命
    100ng/ml且甲基安非他命500n g/ml ），且KTV 或遊戲場之
    空間縱屬密閉，仍有空調設備促使室內空氣循環，實無如被
    告所言係以二手煙方式誤食而仍有前開劑量濃度之毒品殘留
    體內之可能。
  (三)綜上，被告所辯前詞，要無可採。基此，應認被告之尿液檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，乃其確於採尿時回溯96小
    時內某時許，施用第二級毒品甲基安非他命之故。從而，本
    件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經2 次觀察、勒戒及1 次強制戒治後，猶未思積極戒毒
    ，再犯本件施用第二級毒品犯行，所為誠屬不該，且犯後矢
    口否認犯行，態度難謂良好，惟念施用毒品乃自戕行為，對
    社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
