【裁判字號】    99,易,2045
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29956
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑8 月確定，已於99年1 月11日執行完畢。猶不知悔
    改，竟與真實姓名、年籍不詳、綽號「泉仔」之成年男子，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年9 月13日
    11 時5分許，由「泉仔」騎乘車牌號碼模糊之黑色光陽豪邁
    重型機車搭載乙○○，在高雄市苓雅區○○○路75號前，由
    「泉仔」在旁把風，乙○○則下車徒手打開停放路旁之車牌
    號碼7082-XD 號自小貨車未上鎖之車門，進入車內竊取甲○
    ○所有之黑色背包1 個( 內有黑色皮夾1 只、現金新臺幣〈
    下同〉13,000元、甲○○國民身分證1 張、中國信託金融卡
    1 張，中國信託存摺1 本、Anycall 黑色手機1 支) 得手後
    ，坐上「泉仔」騎乘之上開機車欲離去之際，為騎乘機車之
    巡邏員警發現制止，「泉仔」見狀加速駛離，員警立即趨前
    追捕，2 人逃至高雄市○○區○○街63號前，乙○○將上開
    竊得之黑色背包丟棄，雙方追逐至高雄市○鎮區○○街75號
    前，後座之乙○○跳車逃逸，旋為警逮捕，「泉仔」趁隙騎
    車逃逸。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、物證
    、書證等證據，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受第15
    9 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，
    合先敘明。
二、本件竊盜之事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述之情節大致相符，並有高雄
    市政府警察局苓雅分局成功派出所警員職務報告、扣押筆錄
    各1 份、照片4 紙及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件
    事證明確，被告之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告徒手竊取甲○○所有之黑色背包1 個之行為，係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告與「泉仔」於事實欄
    所載時地，分別為把風及下手行竊之行為，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告曾有如事實欄一所載之前案科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告與「泉仔」騎乘機車，沿路搜尋行竊目標，對社會
    治安危害甚鉅，且被告前於96年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，於97年8 月12日執行完畢，竟不知悔改
    警惕，仍再犯本件竊盜犯行，惟念及被告犯後坦認犯行，且
    所竊財物業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑
    ，犯罪所生損害已稍有減輕，暨檢察官所為求刑8 月稍嫌過
    重等一切情狀，量處有期徒刑5 月及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
