【裁判字號】    99,司聲,1154
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1154號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰拾玖
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，經本院97年度鳳簡
    字第1463號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經
    本院調取上開訴訟全卷審核結果，聲請人起訴時所列被告僅
    為相對人丙○○，所涉土地面積為16平方公尺，公告土地現
    值每平方公尺為新臺幣（下同）7,000 元，並附帶請求相當
    於租金之不當得利，經核定訴訟標的價額為112,000 元【計
    算式：7,000/平方公尺x16 平方公尺＝112,000 元】，應徵
    收之第一審裁判費為1,220 元。嗣於審理中追加被告即相對
    人乙○○、甲○○、己○○○，又將請求拆屋還地之土地面
    積由16平方公尺減縮為11平方公尺，並減縮附帶請求部分，
    此部分訴訟標的金額為77,000元【計算式：7,000/平方公尺
    x11 平方公尺＝77,000元】，惟減縮部分視為撤回，此部分
    裁判費381 元【計算式：1,220x（112,000-77,000）
    /112,000＝381 元，元以下四捨五入】即應由聲請人自行負
    擔。是本件聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判費及複丈
    費共計為4,839 元【計算式：（1,220-381 ）元＋4,000 元
    ＝4,839 元】，依前開第一審判決書所載，應由相對人負擔
    。爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為4,839 元，並
    依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
