【裁判字號】    99,審簡,3327
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3327號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17562
號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「嗣於99年3 月25日
    1 7 時10分許，經乙○○同意並帶同警方至高雄縣鳳山市○
    ○○路80巷17之2 號住處，查扣楓葉烏龜、黑瘤烏龜各1 隻
    （均已發還被害人）。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及
    同法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開
    兩罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告隨
    意竊取他人財物，法治觀念淡薄，所為實不足採，惟念其坦
    承犯行，所竊楓葉烏龜、黑瘤烏龜各1 隻業經發還被害人，
    有贓物認領保管單在卷可參，及斟酌其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知同前之易科罰
    金折算標準。被告所用以竊取起訴書犯罪事實一、(二)黑瘤烏
    龜1 隻之瑞士刀1 把，並未扣案，且非義務沒收之物，為免
    將來執行之困難，不予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項（攜帶兇器竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：99年度偵字第17562號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第17562號
     被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路80巷17之2
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國99年2月28日
     20時12分許，在高雄市苓雅區○○○路47-1號丙○○所經營
     之奧斯卡寵物店建國分店內，徒手打開放置楓葉烏龜之玻璃
     箱，竊取玻璃箱內之楓葉烏龜1隻（價值約新臺幣（下同）
     5,888元，得手後旋即離去現場。（二）於99年3月25日15時
     30分許，在高雄市○鎮區○○路401號洪漢忠所經營之奧斯
     卡寵物店瑞隆分店內，持客觀上對人之生命、身體具殺傷力
     而足供凶器使用之瑞士刀1把（未扣案），拆卸放置黑瘤烏
     龜之木箱螺絲，竊取木箱內之黑瘤烏龜1隻（價值約4,388元
     ），得手後旋即離開。嗣於99年3月25日16時35分許，為洪
     漢忠發現失竊，適乙○○、陳昶宇（另為不起訴處分）亦返
     回店內，旋即報警處理而查獲。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事項
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│ 證據名稱           │ 待證事項                 │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1. │被告乙○○於本署偵查│坦承上開全部犯罪事實。    │
 │    │中之自白            │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2. │被害人丙○○、洪漢忠│證明被告於上揭時、地竊取被│
 │    │於警詢及本署偵查中之│害人丙○○所有之楓葉烏龜1 │
 │    │指訴                │隻及被害人洪漢忠所有之黑瘤│
 │    │                    │烏龜1隻之事實。           │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3. │高雄市政府警察局前鎮│佐證上開全部犯罪事實。    │
 │    │分局扣押筆錄、扣押物│                          │
 │    │品目錄表及贓物認領保│                          │
 │    │管單各1份及查獲照片1│                          │
 │    │張                  │                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項及第321條第1項
     第3款之竊盜罪嫌。被告所上開二罪間，犯意各別，行為亦
     殊，請分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               書  記  官  邱惠美
 所犯法條
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第321條
 （加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
 刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
