【裁判字號】    99,婚,104
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年9 月19日在中國大陸地區河南省
    泌陽縣公證結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活，俟
    被告於95年2 月22日來臺與原告共同住。兩造婚後感情初尚
    融洽，詎被告於97年3 月29日出境返回大陸地區後，迄今仍
    未返臺與原告共同生活、亦無法聯繫，被告顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中。而兩造婚後未同居生活迄今已逾2 年，兩
    造間個性、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再
    維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及
    同條第2 項之規定，請求擇一判決准許兩造離婚等情，並聲
    明求為決：如主文所示等語。
三、被告經本院合法通知無正當理由未到場，惟曾具狀以：兩造
    已於即97年6月協議離婚等語。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚公證書為證，是依上開規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先
    敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區人民進入臺灣地區居留或定居申請書、財團法人海峽交流
    基金會證明書、結婚公證書、被告入出國日期證明書等為證
    ，並經證人即原告之母邱戴春梅到庭證稱：伊不是很清楚兩
    造的婚姻狀況，伊媳婦( 即被告) 曾來臺與伊同住了兩、三
    個月之後，才與原告搬出去住。被告回去大陸時也都沒有告
    訴伊，也沒有聯絡，伊不知道被告不要回臺灣的原因等語（
    見本院99年6 月24日言詞辯論筆錄）。而被告經合法通知，
    無正當理由未於最後言詞辯期日到場，然則曾具狀以：兩造
    已於97年6 月協議離婚等語在卷，經本院調查證據良結果，
    應堪信原告上開主張為真實。本院審酌被告於97年3 月29日
    出境返回大陸地區後，迄今仍未返臺與原告共同生活，兩造
    未同居生活迄今已逾2 年，且被告亦以書狀表明已與原告離
    婚，兩造均已無意維持婚姻關係等情狀，則兩造間之婚姻確
    屬有名無實而無夫妻情感，雙方維持婚姻關係之基礎已不存
    在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲
    ，亦難期有復合之可能，應堪認定兩造間確有難以維持婚姻
    之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，
    揆諸前揭法律規定與最高法院民事判決意旨所示，本件原告
    依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，於法洵屬有據
    ，所訴自應予以准許。至於原告雖另主張有民法第1052條第
    1 項第5 款之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項
    之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此
    敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費新臺幣
4,500元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
