【裁判字號】    99,聲,1748
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第587號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重為零點零玖
公克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。次按甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條
    例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字
    第273 號、99年度毒偵字第4664號為不起訴處分確定，而該
    案所扣得之甲基安非他命1 包（檢驗後淨重為0.039 公克）
    暨其包裝袋係屬第二級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以99年度審毒聲字第
    170 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第273 號
    、99年度毒偵字第4664號不起訴處分書確定在案，業經本院
    調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定
    、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之白色結晶1
    包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（檢驗後淨重為0.039 公克），有該醫院民國
    99年2 月1 日高市凱醫驗字第12237 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書附卷可稽，足認扣案之物確係第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛。另裝放前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋因包覆毒品，其上所殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。
    從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
