【裁判字號】    99,簡,714
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16305 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。扣
案之VEXTA （贏家牌）硬盒菸參萬貳仟伍佰包，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可輸入之香菸為私菸，依法不得
    輸入，竟與某真實姓名年籍不詳之成年男子基於共同輸入私
    菸之犯意聯絡，於民國99年5月9日下午16時10分許，由其駕
    駛「愛國者」漁船（編號：CT0-8854號，船主：莊陳菱鏡）
    自高雄港中和安檢所報關出港，並依該真實姓名年籍不詳之
    成年男子之指示，於99年5月10日晚間19時許，行至高雄港
    第二港口外西南18海浬處，自一艘不知名之商船上，接駁「
    VEXTA（贏家牌）硬盒菸」之私菸共32,500包，並將之藏匿
    於該漁船內之密窩內而輸入之，其並可獲得新臺幣（下同）
    20,000元之酬勞。嗣於當日凌晨1時20分許，在高雄縣蚵仔
    寮漁港外0.4浬（北緯22.43.033、東經120.14.464）處，為
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局第五高雄海巡隊登船檢查時
    查獲，並扣得上開未稅洋菸共32,500包。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵訊中之自白；(二)行政院海
    岸巡防署海洋巡防總局高雄海巡隊扣押物品目錄表；(三)行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局高雄海巡隊檢查記錄表；(四)接駁
    及查獲地點海圖；(五)機漁船（含船員）進出港檢查表；(六)高
    雄市政府海洋局漁業執照- 愛國者號；(七)高雄縣政府違法嫌
    疑菸酒案件現場處理紀錄表；(八)現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項輸入私菸
    罪。被告就前揭輸入私菸犯行與真實姓名年籍不詳之成年男
    子有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等正值
    壯年，不思以正常管道獲取金錢，竟為圖2 萬元之報酬輸入
    私菸，對於我國菸品交易秩序有產生負面影響，致菸品管理
    出現缺口，且輸入之私菸數量非微；惟念其犯後尚能坦承犯
    行，且輸入之私菸尚未流入市面即經查獲，並斟酌被告犯罪
    動機、智識程度及家庭經濟等一切情況，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，信其經
    此偵查及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈
    矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公
    庫支付新臺幣2 萬元。
四、共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實
    負責，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應
    於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知（最高法院著有92
    年度台上字第7050號判決要旨參照）。扣案VEXTA （贏家牌
    ）硬盒菸（32,500包），係未經許可輸入之私菸，雖被告供
    承為真實姓名年籍不詳之成年男子所有，惟被告與該真實姓
    名年籍不詳之成年男子既有犯意聯絡及行為分擔，已如前述
    ，是扣案之物，均屬被告共犯菸酒管理法輸入私菸經查獲之
    物，揆諸前開說明，仍應依責任共同之原則，於判決中宣告
    沒收，始屬適法，是上開扣案之私菸，均應依菸酒管理法第
    58 條 之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、刑法第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
