【裁判字號】    99,審簡,3751
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4442號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3954號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年4 月28
    日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所。詎猶不思悔改，復
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年5 月15日中午某時許，在其
    位於高雄縣鳳山市○○路51之2 號住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內以燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因其為警方列管之毒品管制人口，於同年
    月17日上午10時55分許，在高雄市○鎮區○○路與瑞春路口
    ，為警通知至派出所，並經其同意後，採其尿液送驗結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、本件之證據，除另補充「被告乙○○於本院訊問時之自白、
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表1 紙」外，餘均引用起訴書所
    載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒及強制戒治各2 次後，猶未思積極戒毒，
    再犯本件施用第二級毒品之犯行，實屬不該，惟念施用毒品
    乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4442號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路51之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該院以裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，執行至98年4 月28日因
    無強制戒治之必要，而停止處分之執行，至98年7 月2 日強
    制戒治期滿執行完畢，並經本署檢察官於98年5 月3 日以98
    年度戒毒偵字第148 號不起訴處分確定。詎乙○○猶不思戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月17日11
    時45分許為警採尿時起，回溯96小時內某時許（不含在警局
    期間），在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因其為警方列管之毒品管制人口，於99年5 月17日10時55分
    許，在高雄市○鎮區○○路與瑞春街口，為警通知到所，並
    經其同意後，採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│      證據清單      │    待證事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │查獲毒品案件犯罪嫌疑│被告乙○○之尿液經送驗結│
│    │人姓名對照表（尿液編│果，呈甲基安非他命陽性反│
│    │號：I-680）、高雄市 │應。證明被告確有施用第二│
│    │立凱旋醫院出具之濫用│級毒品甲基安非他命之事實│
│    │藥物尿液檢驗報告各1 │。                      │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │刑案資料查註紀錄表、│被告於強制戒治執行完畢後│
│    │全國施用毒品案件紀錄│，5 年內再犯本件施用毒品│
│    │表、矯正簡表        │罪之事實                │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
