【裁判字號】    98,司執消債更,701
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第701號
聲  請  人
即  債務人  林秀倩
代  理  人  洪士宏律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1352號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查債務
    人每月固定之收入約為新台幣（下同）19,500元等情，業據
    其提出薪資明細表在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，分96期，
    每期清償7,000 元，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8
    年，總清償金額為672,000 元，清償成數為46.36%，依附件
    一所示之每期清償額，於每月之10日分別電匯給各債權人。
    本院參酌債務人須負擔父母（扶養義務人各4 人）之扶養費
    ，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等在卷足憑。參
    以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元、財政
    部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元，合計債務人所需
    支出每月必要生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為14,726
    元（計算式：82,000元÷12×2 ÷4 ＋11,309元＝14,726元
    ），惟查，債務人之每月薪資扣除所提更生方案之每個月清
    償金額之餘額，已低於上開14,726元之標準，足認其生活尚
    符節約，當已盡最大誠意及能力而為清償。況經本院將附件
    一所示之更生方案依消費者債務清理條例第60條第1 項通知
    各債權人表示意見，其中債權人台新國際商業銀行股份有限
    公司於99年4 月15日具狀表示同意，綜上，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，竭盡所能，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數償還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免
    其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
