【裁判字號】    99,審救,98
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第98號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求再審之訴事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人無能力繳裁判費，爰聲請准予訴訟救
    助云云，並提出監察院98年6 月26日函文、臺灣高雄地方法
    院檢察署99年9 月9 日雄檢泰生99他字3054字第77757 號函
    文、土地登記簿、房屋稅籍證明書為證，然聲請人並未指明
    係針對何一確定判決提起再審，及原確定判決有何再審事由
    ，嗣經本院於99年9 月24日通知其於7 日內具狀陳明關於本
    案訴訟之聲明及其原因事實，並釋明無資力支出訴訟費用之
    事由，而原告屆期迄未補正，本院實難認聲請人就原確定判
    決所提起再審之訴有何非顯無勝訴之望，是本件聲請人聲請
    訴訟救助，核與法不符，無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
