【裁判字號】    99,簡,1332
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳怡利
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公署公然侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另補充如下：本件被告持以侮辱公署
    之推車一台、塑膠桶二桶及榔頭一把，審核全卷資料後，並
    無積極證據證明為被告所有，爰不為沒收諭知。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係因其子死亡一事不滿司法機關之處
    理方式，因而潑灑魚腥惡臭液體等犯罪之動機、目的、手段
    ；其早年曾有殺人及妨害名譽前科，前述被告之品行資料有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑；而以被告生活
    狀況及智識程度而言，其自稱國小畢業、家境貧寒且無業，
    念被告之行為並未造成具體危險，且坦承犯罪等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，審酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    140 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元（新台幣三千
元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
