【裁判字號】    99,家訴,124
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第124號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃建雄  律師
複代理人    楊俊鑫  律師
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國99年9 月28
日言詞辯論終結，裁定如下：
    主      文
本件應再開言詞辯論，其期日訂於民國99年11月11日上午10時，
在本院家事法庭第三法庭行言詞辯論。兩造應自行到庭（如有無
法到庭之正當事由，須提出可得釋明之證明文件，否則仍依無正
當理由未到庭論，即逕依他造之主張及舉證，審酌判決之），不
另通知，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
