【裁判字號】    99,審簡,3453
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2762號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丁○○為址設於高雄縣路竹鄉○○路282 號之1 「無餓不座
    」網路咖啡店之負責人。民國98年8 月30日下午3 時許，因
    丁○○與客人乙○○因網咖內電燈開關乙事發生口角，續而
    發生肢體拉扯，丁○○基於傷害乙○○身體之故意，徒手毆
    打乙○○之頭部與手臂，另當乙○○拿起店內玻璃杯作勢要
    打丁○○時，在該店消費之客人甲○○、丙○○見狀，亦基
    於與丁○○共同傷害乙○○之犯意聯絡，均徒手毆打乙○○
    ，丙○○並出拳毆打乙○○之眼睛，乙○○遭渠等毆打後受
    有左眼結膜下出血合併周圍腫脹、左前臂擦傷等傷害，嗣經
    其報警處理，始悉上情。
二、證據：
    被告丁○○、甲○○、丙○○於本院審理時之自白、證人乙
    ○○於警詢之指述及於偵訊之證述、證人即「無餓不座」網
    路咖啡店店員邱鈺茪於警詢之證述、高雄榮民總醫院診斷證
    明書1 紙、乙○○受傷照片2 張。
三、核被告丁○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。告訴人乙○○於偵訊時結證稱：被告
    丁○○打伊頭部，伊確實有拿起玻璃杯，但沒有拿玻璃杯打
    丁○○，後來甲○○、丙○○就過來幫忙打，3 個人一起打
    ，伊總共被他們打了30幾拳等語，足認被告3 人就傷害乙○
    ○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。起訴
    書未論及渠等間成立共同正犯，應予補充，附此敘明。爰審
    酌被告丁○○與顧客乙○○發生口角，不思循理性平和之方
    式以化解紛爭，而出手毆打乙○○，當乙○○拿起店內玻璃
    杯時，被告甲○○、丙○○復出手毆打乙○○，導致其受有
    前揭傷害，所為均有不當，惟念渠等坦承犯行，並斟酌渠等
    之犯罪動機、犯罪情節、素行、告訴人所受傷勢等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1 項（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
