【裁判字號】    99,簡,1384
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官何景東
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因失業缺錢花用，即以騎乘機車徒
    手行竊之犯罪動機、目的及手段，所竊得財物價值約新臺幣
    七百元，查獲後已返還被害人，幸未對被害人造成嚴重損害
    ；以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱國中畢業、家境
    勉持，且被告曾有違背安全駕駛及竊盜等刑事前科，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，犯後又否認
    犯行，態度不能認為良好等上開被告個人具體之行為人責任
    基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後併諭知以新
    臺幣一千元易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
