【裁判字號】    97,建,20
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第20號
原      告  高雄市體育處
法定代理人  乙○○
被      告  高偉營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  詠春營造有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年8 月10日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本之當事人欄、本文欄、事實及理由欄中關於被
告「高偉營造股份有限公司」及「詠春營造股份有限公司」之記
載，均應分別更正為「高偉營造有限公司」、「詠春營造有限公
司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
