【裁判字號】    98,司執消債更,679
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第679號
聲  請  人  紀炳輝
即  債務人
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每個月之10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1242號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前於國君遊覽公司擔任司機一職，每月實際收入
    所得約為新台幣（下同）25,000元，此有95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、員工薪資袋在卷可憑。再觀之債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個
    月為一期，每期清償額為8,612 元，共分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    826,752 元，清償成數為21.31%（小數點第2 位以下四捨五
    入），依附件一所示之每期清償額，於每個月之10日依債權
    比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下並無其他財
    產，佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈
    之99年度最低生活費為11,309元，又債務人稱需扶養其母親
    紀瓊玉（民國22年6 月8 日生），本院審酌債務人之母親育
    有債務人及紀炳昌等2 名子女，其名下無財產，95、96年度
    所得均為0 元，有戶籍謄本、家族系統表、財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單、95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單在卷可憑，足認確有不能維持生活情事而有受子女扶
    養之必要，應由債務人及紀炳昌按其能力，各依每人1/2 之
    比例分攤紀瓊玉之扶養費為適當。再依據前開內政部社會司
    所公布之99年度高雄市每人每月最低生活費為11,309 元 計
    算，債務人每月需支出扶養費之金額為5,496 元，債務人自
    陳每月支出5,000 元之扶養費，應認可採。是以，債務人每
    月必要生活費用及扶養費用應為16,309元，方屬合理。債務
    人每月所得約25,000元，扣除上開必要生活費用及扶養費，
    尚餘8,691 元，足認債務人已將剩餘之金額幾乎全數還予各
    債權人；另依據聯邦銀行99年9 月10日來函表示其同意在車
    貸繳納正常的情況下不依更生方案受償，準此，債務人之清
    償成數將由原先的21.31 ％提高至31.54 ％。綜上所述，本
    院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：債務人還款成數過低，其還款金額應再
    提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出之觀
    念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。
    經查：更生方案公允與否，應審酌債權人與債務人之利益衡
    平、債務人之償債能力與清償誠意以及社會公益等因素加以
    綜合判斷，還款期間、還款成數及數額並非判斷更生方案是
    否公允之唯一標準，今本件債務人所提出之清償成數雖僅有
    21.31%（826,752 ÷3,879,650 ＝21.31%，小數點第2 位以
    下四捨五入），然本院審酌債務人確實已盡其最大努力，兼
    考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定
    更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更
    生清償期限為8 年，同時聯邦銀行來函表示在車貸繳納正常
    情況下願不依更生方案受償，準此，還款成數將可提高至
    31.54 ％（826,752 ÷【3,879,650 －1,258,648 】＝
    31.54 ％），是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。
    惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華
    、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如
    附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
