【裁判字號】    99,審易,3581
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1023
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與陳岳騰（已歿，由檢察官另為
    不起訴處分）、少年謝○豪、曾○緣、陳○麟等人（少年謝
    ○豪等三人另由臺灣高雄少年法院審理中），於民國99年1
    月28日晚上某時許，前往辛理霖所經營位於高雄縣六龜鄉○
    ○村○○路62之37號「開心果練歌坊」唱歌，於同日晚上10
    時許，因故為辛理霖驅離而轉至「開心果練歌坊」下方之檳
    榔攤續攤，於翌日即1 月29日凌晨2 時許，曾○緣返回「開
    心果練歌坊」找辛理霖理論，稱：我們錢都給了，為何不讓
    我們唱歌等語，俟曾○緣走出門口時，遭不詳之人毆打暈倒
    在地，被告等人見曾○緣不見而外出尋找，在「開心果練歌
    坊」外停車場見曾○緣被毆打在地，而與甲○○等人發生衝
    突，詎被告、陳岳騰及少年謝○豪、曾○緣、陳○麟等人竟
    心生不滿，共同基於傷害之犯意聯絡，由被告持不明兇器、
    陳岳騰持椅子、少年謝○豪、曾○緣、陳○麟則以拳頭圍毆
    甲○○、丙○○、丁○○三人，致甲○○受有左肩峰開放性
    骨折、左肩肌腱斷裂之傷害；丙○○受有左頭部腫4 ×4 公
    分之傷害；丁○○受有右臉腫6 ×5 公分、左腕關節部腫壓
    痛、左膝瘀1 ×1 公分、左背瘀血2.5 ×0.3 公分、右小腿
    裂傷2.5 ×0.3 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人甲○○、丙
    ○○、丁○○達成和解，願意賠償告訴人新臺幣35,000元，
    並已給付完畢，告訴人三人並具狀撤回本件告訴，此有調解
    筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開法規及說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
