【裁判字號】    99,審訴,2953
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3651號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度簡字第4757號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑
    2 月15日確定，於98年9 月25日以易科罰金執行完畢。復於
    98年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，於99年3 月26日執行完畢釋放。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所
    列管之第一級、第二級毒品，不得施用，竟仍分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於
    99年5 月10日上午10時，在其高雄縣林園鄉○○○路40號住
    處內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，再於99年5 月11日上午0 時，在上開住處內
    ，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年5 月11日下午7 時30分許，為警持臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液許可書，
    至高雄縣林園鄉○○○路40號通知其前往高雄縣政府警察局
    林園分局採集尿液送驗後，呈甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：50049 ）、高雄
    縣政府警察局林園分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對
    照表（編號代碼：50049 ）、長榮大學99年5 月24日出具之
    確認報告各1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於99年3 月26日執
    行完畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按，其於前案強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪名，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之前科
    ，亦有上開被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品經送強制戒治，卻不思悔改而再犯本案之施用
    毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該，惟念被告
    之施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，尚未害及
    他人，反社會程度較低，且犯後尚知坦承犯行，及其施用毒
    品之前科紀錄、智識程度、生活情況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
