【裁判字號】    99,審簡,3707
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23362
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第13至14行更正、補充
    為「於同日9 時54分許，在高雄縣燕巢鄉○○路621 號燕巢
    郵局，將新臺幣（下同）34萬元匯至甲○○上開帳戶內」，
    及證據欄補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。本件被告將其帳戶提供予
    不詳姓名之人及其所屬詐欺集團成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致其陷於錯
    誤，而匯款34萬元至上開帳戶，幸經被害人察覺有異，報警
    究辦，並凍結該帳戶，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項，
    係屬未遂犯，依刑法第25條第2 項規定得減輕其刑。被告實
    施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞減之。
三、爰審酌被告提供其金融帳戶之行為，影響社會正常交易，增
    加被害人尋求救濟之困難，造成犯罪之追查趨於困難、複雜
    ，勢將助長詐欺集團之猖獗，行為實有可議之處，惟被告坦
    承犯行，並慮及本件被害人乙○○因即時發覺報警，由警方
    通知銀行凍結上開資金，該不詳姓名之人及其所屬詐欺集團
    因而未能詐得任何財物，致未生實際損害，及被告犯罪動機
    、目的及其智識、素行及家庭狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第25條第2 項、第339 條
    第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第3項、第1項（詐欺取財未遂罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字23362號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23362號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路239巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國97年1月25日9時30
    分許前之某日某時，在不詳地點，將其所申設中華郵政股份
    有限公司高雄新田郵局（下稱高雄新田郵局）帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交予真實姓名
    年籍均不詳之人使用。嗣該人所屬詐騙集團成員於取得上開
    帳戶資料後即與其所屬之詐騙集團共同意圖為自己不法之所
    有，於97年1月25日9時30分，撥打電話予乙○○，佯以個人
    資料外洩遭人持以開設金融帳戶從事非法吸金活動，須依指
    示將郵局存款悉數領出，立即匯至「甲○○」檢察官之帳戶
    云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於同日9時54分許，將
    新台幣（下同）34萬元匯至甲○○上開帳戶內。嗣乙○○察
    覺有異立即報警，由警方通知銀行凍結上開資金，詐欺集團
    始未得逞。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │        待  證  事  實        │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及│坦承上開帳戶確為其所申設，惟矢│
│    │偵查中之供述。      │口否認涉有幫助詐欺取財之犯行，│
│    │                    │辯稱：伊自96年間即長期承租高雄│
│    │                    │市左營區之「龍翔飯店」套房居住│
│    │                    │，上開帳戶存摺、印章、提款卡均│
│    │                    │置於飯店套房內，伊於97年4月底 │
│    │                    │因毒品案件入所執行觀察勒戒，同│
│    │                    │年6月底執行完畢釋放後，返回飯 │
│    │                    │店取回個人物品時，飯店人員以伊│
│    │                    │尚未繳清租金為由，暫時留置伊個│
│    │                    │人物品，迄至同年7、8月間，伊胞│
│    │                    │妹楊家甄至龍翔飯店索討伊個人物│
│    │                    │品時，飯店人員復告以上揭用品均│
│    │                    │已清除丟棄，上開帳戶存摺、印章│
│    │                    │、提款卡即係是在此情況下遺失，│
│    │                    │伊有將密碼寫在小紙條上，小紙條│
│    │                    │與提款卡放再同一個塑膠套裡，伊│
│    │                    │發現上揭帳戶資料遺失後，雖曾打│
│    │                    │電話向郵局反應，然既未臨櫃辦理│
│    │                    │掛失，亦未報警處理云云。經查：│
│    │                    │(1)被告因施用毒品案件，係於97年│
│    │                    │5月12日始依法院裁定入所執行觀 │
│    │                    │察勒戒，於97 年6月27日釋放出所│
│    │                    │，有刑案資料查註紀錄表、矯正簡│
│    │                    │表各1份在卷可稽；而本件被害人 │
│    │                    │早於97 年1月25日即遭詐騙集團詐│
│    │                    │欺而將34萬匯至被告上開帳戶內，│
│    │                    │足見彼時被告上揭帳戶早已在詐騙│
│    │                    │集團成員掌控之中，是被告辯稱上│
│    │                    │揭帳戶資料係伊於執行觀察勒戒期│
│    │                    │間因欠繳租金而遭飯店人員留置並│
│    │                    │予以丟棄云云，顯與事實不符，是│
│    │                    │否可信，已非無疑。(2)又依一般人│
│    │                    │使用金融帳戶提款之習慣，為避免│
│    │                    │遺失存摺或金融卡時帳戶內之存款│
│    │                    │遭人盜領，通常均會將存摺、提款│
│    │                    │卡與提款卡密碼分別存放，縱使自│
│    │                    │己有遺忘密碼之虞，通常亦會在其│
│    │                    │他地方註記備忘而不至於將提款卡│
│    │                    │密碼與提款卡同時存放，否則密碼│
│    │                    │之設定即失其意義，則被告辯稱伊│
│    │                    │將提款卡密碼寫在小紙條上，小紙│
│    │                    │條與提款卡再放入同一個塑膠套裡│
│    │                    │，此舉非但毫無意義，亦顯與常情│
│    │                    │有違。(3)金融帳戶存摺、印章、提│
│    │                    │款卡攸關個人信用、財產狀況，若│
│    │                    │隨意交給姓名年籍不詳之人，易淪│
│    │                    │為詐欺集團之人頭帳戶，業經報章│
│    │                    │媒體大幅報導，被告智慮成熟之人│
│    │                    │，對此理應知之甚詳，而被告辯稱│
│    │                    │係同時「遺失」上揭郵局帳戶存摺│
│    │                    │、印章、及提款卡，卻始終未臨櫃│
│    │                    │辦理掛失及報警處理，其輕率散漫│
│    │                    │之程度顯悖常理，其應可預見該帳│
│    │                    │戶若落入犯罪集團之手，將被利用│
│    │                    │作為詐欺犯罪贓款之匯入及流出，│
│    │                    │而仍不違反其本意，顯有幫助詐欺│
│    │                    │之不確定故意。綜上等情，足認被│
│    │                    │告前開所辯，均係為掩飾其將帳戶│
│    │                    │提供他人使用一事所為卸責之詞，│
│    │                    │無一足採。                    │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 2  │被害人乙○○於警詢時│乙○○為詐騙集團所騙，而於上開│
│    │之指訴。            │時間匯款上開金額至被告前開帳戶│
│    │                    │，即時報警處理後由警方通知郵局│
│    │                    │凍結上開資金，詐欺集團始未得逞│
│    │                    │之事實。                      │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 3  │臺灣郵政股份有限公司│乙○○為詐騙集團所騙，而於上開│
│    │高雄郵局97年2月19日 │時間匯款上開金額至被告前開帳戶│
│    │高營字第0972000536號│之事實。                      │
│    │函附帳號000000000000│                              │
│    │158239號帳戶之開戶基│                              │
│    │本資料及查詢帳戶最近│                              │
│    │交易資料各1份。     │                              │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 4  │被害人乙○○提出之郵│乙○○為詐騙集團所騙，而於上開│
│    │政國內匯款執據1紙。 │時間匯款上開金額至被告前開帳戶│
│    │                    │之事實。                      │
└──┴──────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    、第3項之幫助詐欺未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官   徐  偉  棠
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
