【裁判字號】    99,司促,49391
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49391號
債  權  人  甲○○
債  務  人  京華庭園管理委員會
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人京華庭園管理委員會、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人乙○○應與另債務人京華庭園管理委員會向債權
    人負共同給付責任之依據（依債權人聲請狀事實理由欄及所
    附證物所示，本件應為債權人與債務人京華庭園管理委員會
    間因收取地下一樓打牆維護費所生之法律關係，乙○○僅為
    京華庭園管理委員會之會計。債權人若欲主張乙○○應負共
    同給付責任，應釋明其所依據之法律關係為何；原聲請狀若
    有誤載，並請具狀更正之）。
二、債務人京華庭園管理委員會之相關報備登記資料（可向該大
    樓所在地戶政機關申請）及其法定代理人之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
 。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
