【裁判字號】    99,司聲,1117
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1117號
原      告  甲○○○
被      告  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院97
年度審救字第115 號裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主    文
原告甲○○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰
壹拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟零玖拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
    發支付命令〈已繳程序費用新台幣（下同）1000元〉，惟被
    告於法定期間內對支付命令提出異議，以支付命令之聲請視
    為起訴。原告於起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以97年度
    審救字第115 號裁定准許。而該本案訴訟業經本院98年度訴
    字第1088號判決確定，其訴訟費用由被告丙○○負擔7/10，
    餘由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷查核結果，本件訴
    訟標的金額為800,000元，應徵收第一審裁判費為8,700元。
    依上開比例核算，原告甲○○○應向本院繳納之金額為1,61
    0 元〈計算式：8,700×3/10－1,000（扣除前已繳納之支付
    命令程序費用）＝1,610〉；被告丙○○應向本院繳納之金
    額為6,090 元（計算式：8,700 ×7/10＝6,090 ）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
