【裁判字號】    99,訴,1036
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1036號
上  訴  人
即  原  告  漢璽投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上訴人與被上訴人丙○○等間因99年度訴字第1036號侵權行為損
害賠償等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣1,350,000 元，應徵第二審裁判費新台幣21,547元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭   法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                               書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
