【裁判字號】    99,監,3
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度監字第3號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請選定受監護宣告人監護人事件，本院於民國99年4
月30日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本、正本主文欄中關於受監護宣告人乙○○身分證統一
編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
