【裁判字號】    99,審簡,3779
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4138號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除「不詳地點，以不詳方式」更正為
    「在高雄縣大樹鄉○○村○○路190 號住處內，以燒烤方式
    」，證據部分補充被告乙○○於本院之自白外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告於前經強制戒治執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其自制力不足，且其有多次竊盜前科，素行非佳，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第4138號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4138號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路190號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國95年3月8日執行完畢釋放。詎其猶未戒絕毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月7日15時40分許採尿回
    溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級甲基安非他命1次。嗣於99年4月7日
    13時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路323號後方，因
    另涉竊盜案為警查獲，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始得知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單   │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述。  │(1)送驗尿液為被告所排放及│
│    │                    │  封緘之事實。          │
│    │                    │(2)被告雖否認有施用第二級│
│    │                    │  毒品甲基安非他命之犯行│
│    │                    │  ，辯稱：前一天我在朋友│
│    │                    │  處，我朋友有吃安非他命│
│    │                    │  ，我只有聞到沒有施用。│
│    │                    │  惟查，吸入煙毒之二手煙│
│    │                    │  ，在文獻上雖尚無能否由│
│    │                    │  尿液中檢驗出煙毒反應之│
│    │                    │  研究報告，然按法務部調│
│    │                    │  查局檢驗煙毒案件經驗研│
│    │                    │  判，若非長時間與吸毒者│
│    │                    │  直接相向且存心大量吸入│
│    │                    │  吸毒者所呼出之煙氣，以│
│    │                    │  二手煙中可能存在之低劑│
│    │                    │  量煙毒，應不致在尿液中│
│    │                    │  檢驗出煙毒反應，亦經法│
│    │                    │  務部調查局以82年5月29 │
│    │                    │  日（壹）發技（一）字第│
│    │                    │  682號函釋在案，是被告 │
│    │                    │  前開所辯，顯屬卸責之詞│
│    │                    │  ，洵無足採。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │尿液代號與真實姓名對│被告為警查獲時採集之尿液│
│    │照表、臺灣檢驗科技股│送驗結果，呈甲基安非他命│
│    │份有限公司濫用藥物檢│陽性反應，足認被告確有施│
│    │驗報告各1紙。       │用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告於強制戒治執行完畢釋│
│    │表、全國施用毒品案件│放後5年內，再犯本件施用 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│毒品之犯行。            │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│                        │
│    │等、矯正簡表各1份。 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                              檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官    陳富寬
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
