【裁判字號】    99,婚,517
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第517號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年1 月16日在中國大陸地區四川省
    仁壽縣公證結婚，約定婚後被告應來臺與原告同住，俟被告
    曾分別於94年2 月28日、95年6 月18日、96年6 月17日入境
    來臺與原告共同生活，婚後感情初尚融洽。詎被告竟於98年
    1 月6 日返回大陸地區探親後，迄今仍未返臺與原告共同生
    活，長期不履行同居之義務，被告顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，牾已無共同經營婚姻生活之意願，無再維繫婚姻之
    可能。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決准
    許兩造離婚等情，並聲明求為判決：如主文所示等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告所提戶籍謄本、
    結婚公證書為證。是依上開規定，本件原告訴請與被告離婚
    ，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明
    。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區人民進入臺灣地區居留或定居申請書、被告入出國日期證
    明書等為證，並經證人即原告之妹陳怡如到庭證稱：被告在
    去年說要回大陸過年，都沒有說什麼原因，也沒有辦法聯絡
    上被告，就沒有再回來了等語明確（見本院99年9 月28日言
    詞辯論筆錄）。而被告經合法通知無正當理由未到場，亦未
    提出書狀作何聲明陳述，經本院調查證據之結果，應堪信原
    告上開主張為真實。本院審酌被告於98年1 月6 日離家返回
    大陸後，即未再返臺與原告同居生活，兩造未同住迄今已逾
    1 年，兩造之婚姻確已有名無實，雙方維持婚姻關係之感情
    基礎已不存在。衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持
    婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間確有難以維
    持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。
    從而，揆諸上揭法律規定與最高法院事判決意旨所示，本件
    原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判准兩造離婚，於
    法洵屬有據，所訴自應予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費新臺幣
4,500元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
