【裁判字號】    99,聲,1991
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  高雄市○○.
上列具保人因被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯竊盜案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項
    規定，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、查被告乙○○因犯竊盜案件，共4 罪，經本院以99年度易字
    第313 號判決判處應執行有期徒刑1年3月確定在案，此有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請
    人依法通知被告乙○○到案執行，並依卷內所載住所通知，
    被告仍未到案執行，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書在
    卷可佐；又聲請人依具保人甲○○卷內所載住所發函通知具
    保人帶同被告遵期於民國99年8 月25日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院被告具保
    責付辦理程序單、刑事保證金收據及收受訴訟案款通知（繳
    納保證金通知單）、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書在卷
    可憑；嗣經臺灣臺東地方法院檢察署代為執行，並依卷內所
    載住所通知，被告仍未到案執行，執行拘提亦無著，此有臺
    灣臺東地方法院檢察署99年9月21日東檢文丁99執助365字第
    14729 號函暨函覆該署代執行之送達證書、檢察官拘票及拘
    提報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料附卷可
    證，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表附卷可按，足見被告業
    已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬
    有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
