【裁判字號】    99,交簡,1131
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4行「99年7月21
    日19日17時許」更正為「99年7月22日19時許」、第6行「車
    牌號碼OOT1-749自小客車」更正為「車牌號碼OOT-749號機
    車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共安全之
    危害非輕，幸未肇事傷人，且其犯後坦承犯罪，態度尚可，
    ，暨其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
