【裁判字號】    99,聲,2057
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  楊申田律師
            林石猛律師
            吳建勛律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請暫時解除限
制出境之期間，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年二月八日九十五年度矚訴字第二號裁定解除限
制出境（出海）期間，准自九十九年十一月一日起展延至九十九
年十二月六日止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年5 月13日至
    同年5 月23日至德國科隆參加家具五金展，又於98年7 月11
    日至同年月31日至美國內華達州拉斯維加斯參加木工五金展
    ，均曾向本院聲請單次解除限制出境獲准，2 次聲請人均準
    時並提早返國，並於隔日向法院報到，從未遲誤。後因國外
    事業經營之需要，另聲請並獲本院准自98年9 月28日至99年
    1 月31日（展延至99年2 月7 日）、自99年3 月1 日起至99
    年7 月31日（展延至99年10月31日）期間內解除限制出境，
    至今亦均遵期向法院報到應訊，從未遲誤。茲為因應政府簽
    訂ECFA後造成傳統製造業之龐大影響，並為免公司員工生計
    匱乏，聲請人有密集前往歐美、東南亞討論設立辦事處，並
    爭取訂單等事宜，又預定將於99年10月底至同年11月初前往
    中國大陸與客戶開會，因前揭解除限制出境期間即將於99年
    10月31日到期，而單次解除限制出境申請耗費法院相當資源
    與時間，且聲請人之配偶、子女及所營事業均在國內，無遽
    然出境不歸之理。為此，請准酌定一定期間解除對聲請人出
    境（出海）之限制，聲請人願續供擔保，並以法院庭期為行
    程之優先考量等語。
二、查聲請人前經本院於99年2 月8 日以95年度矚訴字第2 號裁
    定於提出新臺幣（下同）1 千萬元之保證金後，准自99年3
    月1 日起至99年7 月31日期間解除限制出境，嗣經本院於99
    年7 月20日裁定准自99年8 月1 日起展延至99年10月31日，
    聲請人於上開解除限制期間均依本院所定期日如期報到、出
    庭，未有遲誤等情，有上開裁定、審判筆錄、報到單在卷可
    按。今聲請人以99年10月6 日陳報狀稱因其於99年10月底至
    同年11月初有至中國大陸與客戶開會之必要，請求准予暫時
    解除限制出境（出海），本院審酌聲請人之配偶、子女均在
    國內居住、就學，其所營事業昇燕公司在國內亦具有相當規
    模，有戶籍謄本、營利事業登記證、公司變更登記事項卡、
    營業稅申報書、扣繳憑單等資料在卷可參，以及聲請人歷次
    於解除限制出境期間內均能遵期向法院報到、出庭，可認被
    告應無遽然出境不歸之理，復斟酌公訴人對此亦未表示不同
    意見，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙足憑，而
    本件已定於99年12月7 日進行審判程序，被告若續以前揭業
    已提存之保證金1 千萬元為擔保，應足以擔保被告將來到庭
    之審理或執行，故核被告之聲請尚非顯無理由，當予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
