【裁判字號】    99,交聲,2426
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2426號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  鑫億自動門工程企業社即甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
7 月27日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32─N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人鑫億自動門工程企業
    社即甲○○所有之車牌號碼5260─XP自用小貨車，於民國99
    年6 月1 日22時45分許，因號牌不依指定位置懸掛，經警舉
    發後經原處分機關裁處罰鍰新台幣5400元，惟異議人係因將
    車牌取下清洗，裝上時不小心倒裝，且車輛未行駛道路，因
    而提起異議云云。
二、按汽車已領有號牌而不依指定位置懸掛者，處汽車所有人新
    台幣3600元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照
    吊銷之；道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、笫2
    項定有明文。
三、經查，本件異議人上開所有車輛之車牌確有上下顛倒懸掛之
    情形，有警方舉發之相片3 張在卷可查，且依上開條文之規
    定觀之，並不以該不依指定位置懸掛車閱之車輛行駛道路為
    處罰之條件，從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣5400元，並吊銷汽車牌照，並無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
