【裁判字號】    99,審訴,2850
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3556號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以86年度訴字第133 號判處有期徒刑3 年2 月、6 月確
    定；另因違反藥事法案件，經本院以86年度訴字第807 號判
    處有期徒刑4 月確定，上開3 罪經裁定定應執行有期徒刑3
    年8 月確定。另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以87年度上更一字第192 號判處有期徒刑5 年
    3 月確定；復因犯偽造文書罪及違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例等案件，經本院以86年易字第5037號判處有期徒
    刑4 月、以86年度訴字第2266號判處有期徒刑3 年3 月、7
    月確定，上開4 罪經裁定合併定應執行有期徒刑9 年確定，
    與上揭所示應執行刑有期徒刑3 年8 月接續執行，於92年11
    月28日假釋出監付保護管束。其又於假釋期間施用毒品，經
    本院以94年度毒聲字第55號裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒
    品傾向，續由本院以94年度毒聲字第529 號裁定強制戒治，
    於94年10月14日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第578 號為不起訴處分確定。前開假
    釋亦經撤銷，經法院裁定減刑，其殘刑於96年12月5 日執行
    完畢。其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品，經本院以98年度審訴字第4379號判處有期徒刑11月、
    10月、5 月、4 月，應執行有期徒刑2 年3 月確定（現在監
    執行中）。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年5 月10日10時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○
    路134 巷41號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年5 月11日8 時許，在高雄縣大樹鄉○○
    村○○路○○道路旁，因另案遭通緝為警查獲，經其同意採
    集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局仁武分
    局大樹分駐所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（檢體編號
    代碼：094 號）、台灣檢驗科技股份有限公司99年5 月28日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經強制戒治執行完畢，且甫經本院
    於98年12月25日以98年度審訴字第4379號判處有期徒刑11月
    、10月、5 月、4 月，應執行有期徒刑2 年3 月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其仍不知記取審判
    科刑之教訓及徹底戒絕毒品，於約5 月後又再犯本件施用毒
    品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒
    品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
