【裁判字號】    99,審訴,2878
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3282、3962號）後，嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序合併審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。應
執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品，經臺灣屏東地方法院以91年度毒聲字
    第707 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國91年8 月22日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以91年度偵字第2683號為不起訴處分。於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院以92年度訴字第1055號判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上訴字第1277號、最高法院以92年度台
    上字第6019號駁回上訴確定。再因施用毒品、竊盜等案件，
    分別經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第2564號、97年度
    審訴字第5581號各判處有期徒刑8 月、8 月確定，及臺灣板
    橋地方法院以97年度易字第3222號判處有期徒刑5 月確定，
    上開各罪經定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於99年1 月
    23日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，各基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年2 月21日15時許，在高雄市○鎮
    區○○街106 號5 樓住處房間內，以將海洛因置入注射針筒
    加水混合注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年2 月22日17時40分許，在屏東縣萬丹鄉○○路旁，因
    形跡可疑遭警盤查，為警發現其手掌背有疑似施打毒品所留
    下之針孔痕跡，復經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應。又於同年5 月5 日15時許，在前揭地點以前揭方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月6 日11時10分
    許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路842 號前，因形跡可疑遭
    警盤查，為警發現其手掌背有疑似施打毒品所留下之針孔痕
    跡，復經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，屏東縣警察局屏東分局毒
    品案件嫌疑人尿液採證編號姓名對照表（編號：0000000 ）
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
    編號：0000000 ）、屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人
    尿液採證編號姓名對照表（尿液編號：990512）、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：0000000
    ），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其
    刑。審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
