【裁判字號】    99,簡,1076
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4298號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「復基於施用
    第二級毒品之犯意」應補充為「竟於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    」、第7～9行「嗣於99年6月6日因另案前往警局應詢，經其
    同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情」應補充為「嗣於99年6 月6 日因另案竊盜前往警局應詢
    時，向員警表示因缺錢購買毒品，方為該竊盜犯行，並主動
    提及其有上開施用毒品犯行，自首而願接受裁判，並同意採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告係
    因另案前往警局應詢後，於員警尚未知悉其上開施用毒品犯
    行前，主動向員警坦承此一犯行，自首而接受裁判，並同意
    採尿送驗，有被告之警詢筆錄及本院公務電話紀錄在卷可證
    ，經核符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告前經1 次觀察、勒戒後，猶未能積極戒毒，
    再犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4298號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路100巷2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4月28日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以97年度毒偵字第326號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年6月3日7、8時許，在其高雄縣林園鄉○○村○○路100
    巷2號住處內，以燒烤鋁箔紙吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月6日因另案前往警局應
    詢，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有高
    雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓
    名對照表(林偵0308)及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告(林偵0308)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符
    ，應堪採信，被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
