【裁判字號】    99,監宣,344
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第344號
聲  請  人  丙○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣岡山鎮○○○路13號3 樓之1 ）為受監護宣
告人。
選定丙○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告
人甲○○之監護人。
指定乙○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財
產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之子
    ，而甲○○前因罹患陳舊性腦中風及血管性失智症等病症，
    致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告
    等語，並提出戶籍謄本2 份及甲○○之國軍岡山醫院附設民
    眾診療服務處疾病診斷證明書、中華民國身心障礙手冊各1
    份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經陳俊
    雄醫師鑑定後認為：甲○○意識不清，無法自我表達，情感
    表達困難，無法有語言表達和理解能力，人、時、地、物分
    不清楚，無法處理自己事物，治癒率極低，屬其他心智欠缺
    ，致已不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識意思表示
    之效果等語（見本院99年10月6 日鑑定筆錄），是依上揭鑑
    定結果，甲○○因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認
    定。本院爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為甲○○之子，有戶籍謄本1 份在卷可參，而
    聲請人陳述：伊父親已經過世，甲○○之子女係伊及趙驥、
    乙○、趙驪、趙怡等5 人，我們5 人已達成協議，由伊擔任
    監護人等語，並提出家庭會議紀錄1 份為證，本院審酌，甲
    ○○之配偶業已過世，而聲請人為甲○○之子，為親密之親
    屬，且甲○○之5 位子女業已協議由聲請人擔任監護人，則
    本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭
    法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定
    之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療
    治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一
    併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    伊弟弟乙○擔任會同開具財產清冊之人等語，本院審酌，乙
    ○為甲○○之子，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人
    ，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定乙○擔任會同開
    具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣告人甲○
    ○之財產，應會同乙○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法
    院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
