【裁判字號】    99,審簡,3608
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名夏鵬翔.
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14044 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
由改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義為法律行為罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」、「證人即越南交通工程建設一號總公司國
    際人力供應及服務公司臺灣部經理武庭遵於警詢時之證述」
    、「95年3 月27日遠洋漁船船員供應契約1 份」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、被告為本件犯行後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法
    比較：
  (一)修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法同條款規定「罰金：
    （銀元）1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於公
    司法第19條第2 項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法
    律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑
    ，對被告較屬有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標
    準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予
    以提高。從而比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當
    以修正前規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告行為
    時之刑法法律，對被告較為有利。
三、按我國民法就法人資格之取得，採登記要件主義，在公司法
    人，公司法第6 條亦訂有非在中央主管機關登記並發給執照
    後，不得成立之明文。是公司於設立登記前，既未取得法人
    之資格，當不能為法律行為之主體，而以其名稱與第三人為
    法律行為（最高法院71年度台上字第4315號判決意旨可資參
    照）。公司法第19條亦本諸此意，規定公司非待登記設立之
    後，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為，藉由登記
    之公示作用，使社會交易大眾得以瞭解該公司設立之事實及
    其組織構成，維護交易安全，故該法條乃處罰未經設立登記
    ，而使用公司名稱之行為。是核被告所為，係違反公司法第
    19條第1 項未經設立登記不得以公司名義經營業務之規定，
    應依同條第2 項前段規定論處。爰審酌被告設立鵬翔漁業有
    限公司，未經設立登記，即擅自以公司名義對外為法律行為
    ，破壞主管機關對於公司管理之正確性，並足以造成交易秩
    序之危害，誠屬不該，惟念及其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，且於本院審理時終能
    坦承犯行，態度尚可，並考量其犯罪之動機、目的、所生危
    害等一切情狀，兼衡其自稱高中畢業，家庭經濟狀況小康等
    情（見警卷第18頁警詢筆錄受詢問人欄），量處如主文所示
    之刑，併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且其所犯之
    罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符
    ，亦無同條例第3 條第1 項不得減刑之情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    公司法第19條第2 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵字第14044 號
    被      告  甲○○  （原名夏鵬翔）
                        男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路141巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名夏鵬翔）係鵬翔漁業有限公司（未經設立登記
    ，下稱鵬翔公司）之負責人，明知公司未經設立登記，不得
    以公司名義經營業務或為其他法律行為，竟於民國95年3 月
    27日，在不詳之地點，以鵬翔公司名義與越南第一號交通工
    程建設總公司、國際人力供應及服務公司簽訂遠洋漁船船員
    供應契約（下稱上開契約），而為法律行為。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│證  據  清  單    │待    證    事    實    │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 1  │被告甲○○於偵查中│坦承擔任鵬翔公司負責人，│
    │    │之供述            │且該公司並未設立登記，並│
    │    │                  │於95年3月27日簽立上開契 │
    │    │                  │約之事實。              │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 2  │入出境資訊連結作業│甲○○於95年3月27日並未 │
    │    │表1紙             │離境之事實。            │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 3  │個人任職董監事名錄│鵬翔公司未經設立登記之事│
    │    │、公司及分公司基本│實。                    │
    │    │資料查詢各1份     │                        │
    └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯公司法第19條第1 項之罪嫌，請依同條第
    2 項處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官   粟威穆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書  記  官
   陳韋伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
