【裁判字號】    99,審訴,2314
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度偵字第12872 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案摻有第一級毒品
海洛因之針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一
    級毒品罪。按轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第8 條第6 項定
    有明文；而依行政院所頒布「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第2 條第1 款之規定，轉讓第一級毒品須達淨重5 公
    克以上。查本件被告轉讓第一級毒品海洛因予張志豪之犯行
    ，業如前述，惟綜觀全卷，並無證據足認被告轉讓第一級毒
    品之重量已逾上開行政院所頒布淨重5 公克以上之標準，依
    罪疑唯輕原則，自應為有利於被告之認定，認被告轉讓之第
    一級毒品未達淨重5 公克，併予敘明。被告持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪
    。審酌毒品不僅危害施用者之身心健康，亦間接破壞社會治
    安，被告轉讓毒品予他人，其行為實屬不當，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚可，並考量被告犯罪動機、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支含有第一級
    毒品海洛因之成分，此有高雄醫藥大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告（報告編號：0000-000）在卷可稽，而該針筒與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，該注射針筒應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
8 條第1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                     刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第1項（轉讓第一級毒品）
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
附件：99年度偵字第12872 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第12872號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣高樹鄉○○村○○鄰○○路20
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○明知海洛因業經政府公告為毒品危害防制條例第2條
     第2項第1款之第一級毒品，不得非法轉讓，竟基於轉讓第一
     級毒品海洛因之犯意，於99年4月8日下午2時59分許，以000
     0000000號門號撥打張志豪所使用之0000000000門號，約在
     高雄縣大寮鄉○○○路160號前，將滲有海洛因之注射針劑1
     支無償交予張志豪施打。嗣為警於99年4月8日下午3時10分
     許，在高雄縣大寮鄉○○○路160號前查獲，並扣得滲有海
     洛因之注射針劑1支。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據清單及待證事實
 ┌───┬─────────────┬─────────────┐
 │ 編號 │    證             據     │     待   證   事   實    │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  一  │被告乙○○於警詢及偵查中之│證明全部犯罪事實。        │
 │      │自白                      │                          │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  二  │證人張志豪於警詢及偵查中之│證明全部犯罪事實。        │
 │      │證述                      │                          │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  三  │證人張志豪行動電話通聯記錄│證明被告乙○○有於上開時間│
 │      │照片2張                   │撥打電話與張志豪之事實。  │
 ├───┼─────────────┼─────────────┤
 │  四  │扣案之注射針劑1支及高雄醫 │證明全部犯罪事實。        │
 │      │學大學附設中和紀念醫院檢驗│                          │
 │      │報告1紙                   │                          │
 └───┴─────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第一
     級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               書記官  曾  懷  慧
 所犯法條
 毒品危害防制條例第8條
 轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 1百萬元以下罰金。
 轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 70萬元以下罰金。
 轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
 以下罰金。
 轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
 以下罰金。
 前四項之未遂犯罰之。
 轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
 定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
