【裁判字號】    99,審訴,2348
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3018號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國98年4 月28日停止處分執行完畢釋放，詎其猶
    不知戒絕毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得非法施用，竟
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月24日下午5 時許，
    在其高雄岡山鎮○○路之租屋處，以將海洛因摻水置入注射
    針筒內，注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年3 月25日上午3 時40分許，因其另涉犯竊盜案件，在
    高雄縣永安鄉維新村光明7 巷電桿號：好漢高分38西側魚塭
    內，為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局岡山分局永安分駐所偵辦毒品危害防制條例嫌疑犯
    尿液採證檢驗對照表（代號：岡990128）、臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年4 月13日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：岡990128號）各1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之自
    白與事實相符，得作為被告有罪之證據。又被告前因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國98年
    4 月28日停止處分執行完畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治，
    卻不思悔改而再犯本案之施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品
    之決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其自
    身健康之戕害行為，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行，
    及其施用毒品之前科紀錄、智識程度、生活情況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
