【裁判字號】    99,交簡,1260
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25387 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反懲治走私條例案件，經本院以97年度審訴字
    第513號判決判處有期徒刑5月確定；又因違反懲治走私條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以98 年度上訴字第831號判
    決各判處有期徒刑3月、3月減刑為1月又15日、3月減刑為1
    月又15日確定，前揭各罪並經臺灣高等法院高雄分院以98年
    度聲字第1295號裁定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，而於
    民國99年5月5日執行完畢（構成累犯）。詎猶未能悔改，於
    99 年7月14日17時30分許，在位於高雄縣林園鄉某處之友人
    住處內飲用2 瓶啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日18時許，騎乘車牌號碼為LLI-909 號
    之普通重型機車上路而行駛於一般道路，欲返回其位於高雄
    縣林園鄉○○○路33號之13之住處。嗣於同日19時許，行經
    高雄縣林園鄉○○村○○路187 號前時，為警攔檢盤查，並
    經警於同日19時10分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測定值。
（三）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
（四）高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第一百八
      十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊酒後駕車精神狀況良好等語，經查：酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，此為
    本院職務上已知之事實，而被告之呼氣酒精濃度達每公升
    0.66毫克，有高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測
    定值及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外
    被告駕駛過程因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛，且查獲
    、測試或詢問過程，有含糊不清等情，亦有高雄縣政府警察
    局林園分局處理駕駛人違反刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法
    論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反懲治走私條例等案件，而有
    如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。聲請意旨漏未論及累犯，容有未洽，
    併予指明。本院審酌被告前有酒後駕車犯行為警查獲後甫滿
    二個多月，即再犯本件之罪，足見其未能深切反省，此有上
    開前案紀錄表在卷可憑，復審酌其酒後騎乘機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行
    ，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
