【裁判字號】    99,司促,49415
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49415號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾陸萬壹仟肆佰貳拾捌元，
    及其中(一)新台幣捌拾肆萬仟捌佰貳拾捌元，自民國九十九
    年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點０七七計
    算之利息，暨自民國九十九年三月二十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按日加收原貸款利率百分之二十，
    逾期超過六個月者，按日加收原貸款利率百分之四十計算之
    違約金，(二)新台幣壹拾壹萬柒仟陸佰元，自民國九十九年四
    月十九日起至清償日止，依貸款利率百分之一點０七七按日
    加收百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
