【裁判字號】    99,簡,495
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共貳罪，均處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之
義務勞務。兆琳有限公司出貨單之客戶簽名欄上偽造之「小雯」
、「Amy 」署押共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一( 一) 、( 二) 末行
    均補充「以獲取私利，嗣經水泉琳公司發現後始賠償上開貨
    款」、犯罪事實欄( 四) 第2 行「水泉琳公司出貨單」更正
    為「兆琳有限公司出貨單之客戶簽名欄」、第4 行「行使之
    方式」後補充「表示係客戶絕對之『小雯』、SaLu之『Amy
    』欲向水泉琳公司訂購貨品之意」、第6 行「足生損害於水
    泉琳公司」補充為「足生損害於水泉琳公司對貨品管理之正
    確性」、末行補充「以獲取私利」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上偽造文書罪，係著重於保護公共信用之法益，即使
    該偽造文書所載名義制作人實無其人，而社會上一般人仍有
    誤信其為真正文書之危險，仍難阻卻犯罪之成立，最高法院
    54年台上字第1404號判例意旨可資參照。經查，SaLu公司並
    無名叫「Amy 」之人，業據該公司負責人郭志祥於偵查中陳
    明在卷，而絕對公司內是否確有名為「小雯」之人，卷內亦
    無積極證據足資肯認，然被告甲○○既係於出貨單上偽造客
    戶絕對之「小雯」、SaLu之「Amy 」簽名後，復持以向告訴
    人水泉琳公司行使之，依前揭判例意旨，亦不足阻卻其犯罪
    之成立，合先敘明。核被告犯罪事實欄( 一) 、( 二) 之所
    為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；犯罪事實欄(
    三) 之所為，則係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪；又犯
    罪事實欄( 四) 之所為，乃係犯刑法第216 條、第210 條行
    使偽造私文書罪，及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。而犯
    罪事實欄( 四) 被告於出貨單上偽造「小雯」、「Amy 」署
    押之行為，係偽造私文書之階段行為，而偽造私文書後復持
    以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪，應依行使偽造私文書論處；且其於出貨單上偽
    造「小雯」、「Amy 」之署押後，持以向告訴人行使，致告
    訴人依出貨單所載出貨之舉，乃屬一行為同時觸犯行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪之想像競合犯，應從一重之行使偽造
    私文書罪論處，檢察官聲請簡易判決處刑書認應論以詐欺取
    財罪，容有未洽，附此敘明。被告所犯上開四罪，犯意個別
    、行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告並無任何刑事前案紀錄，素行尚佳，惟其身為從
    事業務之人，卻以詐欺、行使偽造私文書之方式，欺騙所屬
    公司，甚而侵占告訴人之款項，使告訴人因此受有損害，誠
    屬不該，然參酌其所侵占之款項金額非鉅，犯後並尚知坦承
    犯行，並已賠償告訴人所有欠款，應有悔意，且告訴人亦表
    示對於本案已無意見等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及各諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮、致罹刑典，
    犯後並知坦承犯行，態度尚佳，經此偵審科刑教訓，當知警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並宣告緩刑期間付
    保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，以資警惕。
    另被告於兆琳有限公司出貨單之客戶簽名欄上偽造之「小雯
    」、「Amy 」署押2 枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    219 條規定宣告沒收（最高法院51年台上第1134號判例意旨
    參見）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，第339 條第1 項、第336 條第2 項、
    第216 條、第210 條、第55條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第336條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上、
七年以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
