【裁判字號】    99,勞簡上,24
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第24號
上  訴  人  萬成國際人才股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於民國99年8 月31日
本院99年度勞簡上字第24號第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第1 項定有明文
    。次按簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項規
    定甚明，易言之，簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益
    若未逾第466 條所定之額數者，係屬不得上訴之判決。且民
    事訴訟法第466 條所定上訴第三審之利益額數，業經司法院
    民國91年1 月29日以（91）院台廳民一字第03075 號函提高
    為新台幣（下同）1,500,000 元。
二、經查，上訴人於第一審經判決應給付被上訴人9 萬500 元，
    嗣經上訴人就第一審判決提起上訴，本院認上訴無理由，予
    以駁回，是以上訴人就本院判決於其敗訴部分即9 萬5000元
    元之範圍內有上訴利益。揆諸前開民事訴訟法第436 條之2
    第1 項之規定，上訴人就本件之上訴利益顯未逾民事訴訟法
    第466 條所定數額，是以本件係不得上訴第三審法院之事件
    ，則本院所為第二審裁判，依首開規定，自屬不得上訴。從
    而，上訴人對本院第二審裁判聲明不服，提起上訴，揆諸前
    揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            民事第四庭審判長  法  官  黃宏欽
                              法  官  楊淑珍
                              法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
