【裁判字號】    99,審簡,3752
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名唐瑋駿.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4224號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3888號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 ～8 行「於99年
    5 月28日13時25分為警採尿時回溯96小時內（扣除公權力拘
    束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非
    他命1 次」應補充更正為「於99年5 月27日某時許，在高雄
    縣鳳山市○○街18號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球
    內，用火燒烤成煙霧狀吸用之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次」；證據部分另補充「被告甲○○於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒1 次，及法院先後2 次同以其犯施用第二
    級毒品罪，而分別判處有期徒刑3 月、3 月確定（均不構成
    本件累犯），猶未思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品犯
    行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4224號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
          （原名唐瑋駿）住高雄縣鳳山市○○路35號
                        居高雄縣鳳山市○○街18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名唐瑋駿）前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國98年10月2日執行完畢釋放，由本署檢察官以98年度毒偵
    字第4575號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5月28日13時25分為警採尿時
    回溯96小時內（扣除公權力拘束時間）之某時，在不詳地點
    ，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣甲○○另涉竊盜
    案件為警通知於99年5月28日13時許，前往高雄市政府警察
    局苓雅分局成功路派出所製作調查筆錄時，因其係毒品調驗
    人口，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬─────────────┐
  │編號│     證據清單         │         待證事實         │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(一)│被告甲○○於警詢時之供│被告坦承為警採集之尿液係其│
  │    │述                    │親自排放、封緘之事實；惟矢│
  │    │                      │口否認於為警採尿時回溯96小│
  │    │                      │時內有施用毒品之犯行。    │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(二)│高雄市政府警察局苓雅分│證明被告所採集之尿液，送驗│
  │    │局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑│結果確呈安非他命、甲基安非│
  │    │人尿液採證代碼對照表（│他命陽性反應之事實，足認被│
  │    │尿液代碼：F-99298 ）、│告於為警採尿時回溯96小時內│
  │    │高雄市立凱旋醫院濫用藥│確有施用甲基安非他命之犯行│
  │    │物尿液檢驗報告（檢體編│。                        │
  │    │號：F-99298）各1紙    │                          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │(三)│本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行完│
  │    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內再犯本件施 │
  │    │表、受觀察勒戒人毒品及│用毒品罪嫌之事實。        │
  │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                          │
  │    │表各1份               │                          │
  └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
