【裁判字號】    99,審訴,2814
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2814號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3761號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第887
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以97年度審毒聲字第1422號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國98年7 月13日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第278 號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    5 月11日12時30分許之為警採尿時間回溯72小時內某時，在
    高雄市○○區○○路右昌德明市場，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因警方調查施世尊涉犯違反毒品
    危害防制條例案件（檢察官另案偵辦），查有甲○○購買毒
    品之通聯紀錄，遂通知甲○○到案說明，甲○○於99年5 月
    11 日11 時47分許，至高雄市政府警察局刑警大隊說明，並
    經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局刑警大
    隊偵三隊七分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表（尿液代碼
    ：L7-99008）、高雄市立凱旋醫院99年6 月2 日濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：L7-008）各1 紙、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
