【裁判字號】    99,審訴,2958
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4072號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國98年2 月13日執行完畢釋放出所另接續執行
    下開徒刑；另因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    經減刑為有期徒刑1 月15日確定，於98年3 月27日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改及戒除毒癮，竟於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年6 月10日上午8 時許，在高雄市壽山公園之公共廁
    所內，以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年6 月10日上午10時40分許，在高雄市○○區○○
    路與建國四路交岔口，因另案通緝為警逮捕，經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有毒品尿液
    編號姓名對照表（編號：E99219號）、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：E99219號、轉碼編號：A0
    0000000 號）各1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之自白
    與事實相符，得作為被告有罪之證據。又被告前因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年2 月
    13日執行完畢釋放出所另接續執行徒刑乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案強制戒治執行完
    畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前科，亦有上開被告
    前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制
    戒治，卻不思悔改而再犯本案之施用毒品犯行，顯見欠缺戒
    除毒品之決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品行為，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，尚未害及他人，反社會程度較低
    ，且犯後尚知坦承犯行，及其施用毒品之前科紀錄、智識程
    度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
