【裁判字號】    99,簡,981
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1797號、第1798號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 12 行至第 13 行
    「真實姓名年籍不詳綽號「和尚」之擄鴿勒贖集團成員」更
    正為「真實姓名年籍不詳綽號「和尚」之成年擄鴿勒贖集團
    成員」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施恐嚇
    取之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開
    成年人助力，促其恐嚇取財犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項
    之幫助恐嚇取財未遂罪。被告有簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄
    表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。另因被害人甲○○○僅匯款新臺幣1 元並及
    時報警處理，致「和尚」所屬擄鴿勒贖集團之恐嚇取財犯行
    未得逞，為未遂犯，亦應依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑。被告同時有加重及減輕之情形，應依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，實屬不該，然念其係因生活困苦，受擄
    鴿勒贖集團成員誘惑而一時失慮致犯本件犯行，事後亦未取
    得約定之報酬、且犯後坦承犯行，態度尚佳暨其犯罪之手段
    、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第
    1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
