【裁判字號】    99,交簡上,247
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第247號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭民國99年8
月30日99年度交簡字第1072號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第22308 號）提起上訴，本院合議庭認不得以簡
易判決處刑，改依通常程序自為第一審之判決，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月1 日20時40分許
    ，在高雄市○○路與五福路口附近鵝肉店與友人飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼XH-5182 號
    自用小客車行駛於路上，欲返回其位於高雄市○○路60巷2
    號住處。嗣於同日21時許，行經高雄市○○區○○路272 號
    前，因喝酒後反應力遲緩，而從後追撞在路口停等綠燈由陳
    善鍍所駕駛之車號S7-3380 號自小客車，經現場處理警員對
    其施以呼氣酒測，呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克而查獲，
    因認被告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審
    判，此觀之軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定甚
    明。
三、經查：本案被告於80年7 月1 日入伍服役，現仍在服役中，
    有個人基本資料查詢結果、海軍左營後勤支援指揮部書函暨
    所附基本資料各1 份在卷可稽，又被告本件服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，其犯罪及查獲時間，均
    為99年7 月1 日，是被告係現役軍人觸犯陸海空軍刑法第54
    條第1 項之罪名，其犯罪及發覺均在任職服役中，揆諸前揭
    說明，應由軍事審判機關依法審判，本院對被告並無審判權
    ，應為不受理之諭知。原審未查，逕對被告論罪科刑，自有
    未合，檢察官上訴指摘原判決不當，為有理由，自應由本院
    撤銷原判決，並不經言詞辯論，逕為第一審不受理之判決。
四、末按，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
    451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判
    之，刑事訴訟法第452 條定有明文。又對於簡易判決之上訴
    ，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二
    審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序
    審理；其認案件有同法第452 條之情形者，應撤銷原判決，
    逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14條亦有規定。本件原審依檢察官聲請簡
    易判決處刑，對被告上開犯行論罪科刑，業經本院撤銷改諭
    知不受理，已如前述，是檢察官聲請簡易判決處刑為不適當
    ，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，
    依前揭規定，應由本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第
    一審判決，當事人如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，
    向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第452
條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭    審判長法  官  李代昌
                                    法  官  林正忠
                                    法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
