【裁判字號】    99,司執消債清,109
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第109號
債  務  人  陳貴美
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人潘隆政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第109 號裁定自民國99年6 月30日開始清算程序在案
    。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財
    產僅有93出廠之YFR-512 號機車，有車號查詢重型機車車籍
    及債務人陳報狀在卷可稽。該機車為債務人生活、通勤所必
    須之工具，且已逾機車之使用年限3 年，縱予變賣，亦無何
    價值，堪認清算財團財產有不敷清償財團費用及財團債務之
    情形，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
