【裁判字號】    99,審簡,3499
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21381
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告行竊小熊造型髮飾1 個，固有不該，惟念其尚能於本
    院審理時坦承犯行，所竊財物價值僅新臺幣290 元，且已與
    被害人丙○○達成和解，有本院公務電話紀錄附卷可參等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承犯行
    ，已見悔意，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵
    審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，並斟酌被害
    人表示願原諒被告，有上開公務電話紀錄可佐，本院因認上
    開所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，予以宣告不附負擔之緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：99年度偵字第21381號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第21381號
     被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市新興區○○○路260號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年6 月23日20時45分許，在高雄市新興區○
     ○○路1 號前（六合夜市內），見丙○○在該處擺攤販賣飾
     品，竟意圖為自己不法之所有，佯裝在攤位前挑選飾品，趁
     丙○○疏於注意之際，徒手竊取小熊造型髮飾1 個（售價新
     臺幣290 元）得手，並將之藏放褲子口袋內。惟其竊取後未
     立即離去，經丙○○察覺有異，請其自行取出物品供查看而
     發覺上情，旋報警處理。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────┬───────────────┐
 │編號│證據方法        │待證事實                      │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之供述│矢口否認有何上開犯行，辯稱：我│
 │    │                │沒有偷，如果有拿也還給對方了，│
 │    │                │被害人沒有請我將東西拿出來云云│
 │    │                │。經查，被害人丙○○於警詢時陳│
 │    │                │稱：被告有觀看並出手摸攤位上之│
 │    │                │物品，但沒有購買，我當時發現攤│
 │    │                │位上物品有短缺，被告還在攤位旁│
 │    │                │未離去，我就請被告是否可以取出│
 │    │                │其物品讓我看看，結果其從右邊褲│
 │    │                │袋內取出上開髮飾，該髮飾後之標│
 │    │                │籤紙有我所寫之「296071」，若是│
 │    │                │我販賣出去之物品，我會將該標籤│
 │    │                │紙撕去等語，故被告所辯，僅係矯│
 │    │                │詞圖飾其行為。                │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 2  │被害人丙○○於警│上開全部犯罪事實。            │
 │    │詢時之指述      │                              │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 3  │扣押筆錄及扣押物│佐證被告於上開時、地竊取被害人│
 │    │品目錄表1 份、贓│丙○○所有之小熊造型髮飾1 個之│
 │    │物認領保管單1 紙│事實。                        │
 │    │、蒐證照片3 張  │                              │
 └──┴────────┴───────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
         此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               書  記  官  陳  雅  文
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
