【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  萬維堯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年9 月3
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號5 「罪名及宣告刑」欄內第二
行關於「處有期徒刑拾柒捌年」均更正為「處有期徒刑拾柒年」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號5 「罪名及宣告刑」
    欄內第2 行關於「處有期徒刑拾柒捌年」之記載均屬有誤，
    此觀同附表一編號1 、4 「罪名及宣告刑」欄之記載自明，
    惟此屬文字誤繕，經核與判決實質內容無礙，依前開說明，
    自應將本件原判決之原本及其正本附表一編號5 「罪名及宣
    告刑」欄第2 行均更正為「處有期徒刑拾柒年」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
