【裁判字號】    99,司聲,1150
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1150號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○(即潘獻樹).
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第五二一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前依本院96年度裁全字第9371號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新台幣1,000,000 元為擔保金，並
    於本院96年度存字第5212號提存事件提存在案。茲當事人間
    之本案訴訟業經聲請人撤回，且聲請人撤銷假扣押裁定，另
    假扣押執行亦經相對人提供反擔保撤銷執行程序而告訴訟終
    結。聲請人復於訴訟終結後，於民國99年8 月31日以高雄地
    方法院郵局第1598號存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，該存證信函已於同年9 月2 日、7 日分別
    送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院96年度存字第5212號提存書
    、96年度裁全字第9371號民事裁定、99年度司裁全聲字第18
    1 號民事裁定暨確定證明書、96年8 月29日96雄院隆民地96
    執全字第4355號囑託塗銷查封登記書、聲請人撤回本院97年
    度訴字第283 號聲請狀、存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
