【裁判字號】    99,司拍,972
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第972號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94 年9
    月20日起至民國124 年9 月20日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人謝祥國為保證人於民國94年9 月26日向
    聲請人借用1,820,000 元、180,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人未依
    約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、貸款
    契約書影本1 件為證。
四、本院於民國99年9 月21日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示其一直正常繳息，今年7 月聲
    請人電話告知時，相對人據實告知銀行人員其為單親家庭，
    要照顧兩個求學中的小孩，且開學註冊均需大筆開銷，請聲
    請人能暫緩2 、3 個月，等公司員工抒困貸款申請下來，就
    可一次繳清，不料聲請人仍執意送辦云云。本院就此復通知
    聲請人就相對人之陳述意見具狀表示意見，聲請人具狀表示
    於今年9 月9 日再次以電話通知相對人時，相對人向其承諾
    將於今年9 月15日還款，但相對人仍舊毀諾，已失誠信，且
    亦不來電告知何時可還款，截至今年10月8 日止，相對人亦
    僅繳款至今年7 月5 日之部分，相對人每月應繳款日為26日
    ，已達3 期未繳，目前仍延滯繳款中，請求裁定云云。本院
    經核，按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟
    以資救濟。本件依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，
    聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定
    。相對人所述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵押物之
    非訟程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟
    程序以資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
