【裁判字號】    99,交簡,1811
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳建宇
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實有關「重型機車」之記載應更正為「普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒後不顧及行車安全即率然駕車上路
    等犯罪之動機、目的、手段；此次係因再犯酒後駕車公共危
    險罪遭撤銷緩起訴處分，此被告之品行資料有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，惟被告已繳交緩起訴處分金
    新臺幣六萬元；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱
    專科畢業、家境勉持、以工為業，又被告酒醉駕車行駛於公
    路對交通往來已造成危險，幸未發生交通事故，飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.21毫克，惟被告坦承犯罪等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，審酌後併諭知以新臺幣一千元易服勞役之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
