【裁判字號】    99,簡,906
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第24231 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至編號六所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除
    第3 行至第4 行「基於意圖營利之犯意聯絡」補充為「基於
    賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」外，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214號判決可資參照。又按刑法第268條
    所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意
    ，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之
    行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的
    原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。查被告甲○○以高雄縣
    鳥松鄉○○路87號之公眾得出入之房屋作為賭博場所，供不
    特定人前來簽賭下注，並轉交上游組頭與之對賭。是核其所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條
    前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告與真實姓名年籍不詳自稱「蕭先生」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自99年7 月某日
    起至99年7 月20日為警查獲止為前述犯行，此種犯罪形態本
    質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數
    同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一
    個賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪。又
    被告所犯上開3 罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪
    目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告不思以己力賺取所需，為上游組頭擔任「柱仔腳
    」，經營六合彩簽賭站，供人簽賭財物，從中獲取不法利益
    ，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟念其無前
    科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，且其經營期間非長、且該簽賭站每期簽賭金額約在4 千
    元至1 萬餘元不等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節，及被告為國小畢業、家境貧寒等情，併諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案如附
    表編號1 、2 所示之簽單，為當場賭博之器具（最高法院87
    年度台非字207 號判決參照），應依刑法第266 條第2 項宣
    告沒收，檢察官聲請簡易判決處刑書請依刑法第38條第1 項
    第2 款沒收附表編號2 所示之簽單，似有未洽，併此敘明。
    另附表編號3 至6 所示之物，則係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，為沒收之諭知。末查附表編號7 所示
    之物，為被告否認為其所有，亦無積極證據足證該物乃係被
    告所有者，是爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│物  品  名  稱                        │數  量│
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │本日簽單                              │7 張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │歷屆簽單                              │26張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 3  │歷屆開獎號碼對照表                    │5 張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 4  │速見表                                │1 本  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 5  │六合手冊                              │1 本  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 6  │通知拒收號牌表                        │1 張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 7  │傳真機                                │1 台  │
└──┴───────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
