【裁判字號】    99,司促,49244
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49244號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟佰伍拾捌元，及自
    民國九十九年五月五日起至清償日止，按年息百分之二點六
    八計算之利息，暨自民國九十九年六月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）97年6 月5 日，向聲請人
    借款新臺幣20萬元整，到期日為100 年6 月5 日，約定利率
    第一個期至第6 個月按本行公告指標利率2.65% 加1%計為年
    利率3.65％，機動調整，並自第7 期起至第36期按當時本行
    公告指標利率加1.65% ，嗣後隨本行公告指標利率調整而調
    整，期限3 年，按期平均攤還本息，上開貸款，約定其中任
    何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及逾期六個月以
    內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個月者，其
    超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，經債務人立借
    據乙紙，交與聲請人收執。詎料自民國99年5 月5 日起即未
    還本繳息，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
