【裁判字號】    99,司促,49401
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49401號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸佰玖拾壹萬貳仟陸佰拾肆
    元，及其中(一)新台幣肆佰拾玖萬仟伍佰壹拾捌元，自民
    國九十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二點二
    七計算之利息，暨自民國九十九年七月三十一日起至清償日
    止，(二)新台幣壹佰玖拾萬壹仟肆佰柒拾貳元，自民國九十
    九年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點五四計
    算之利息，暨自民國九十九年十月二十三日起至清償日止，
    (三)新台幣伍拾捌萬柒仟陸佰肆拾肆元，自民國九十九年七月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二點三九計算之利息
    ，暨自民國九十九年九月一日起至清償日止，均其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，均逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
