【裁判字號】    99,交簡,1067
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：犯罪事實欄一、第7 至8 行
    補充為「警方獲報前往處理，並於同日13時19分許對甲○○
    施以酒測，其呼氣酒精測試濃度達0.58MG/L」；證據部分刪
    除「交通事故談話紀錄表」；聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾有2 次酒後駕車公共危險前科，分別經檢察官
    予以緩起訴處分並經法院判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，猶不知悔改，仍於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎乘機車上路，且因此肇事，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
