【裁判字號】    99,司促,49390
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49390號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人吳義君之繼承系統表暨其繼承人有無向戶籍所在地
    法院聲明拋棄或限定繼承之備查資料。
二、若尚有其他繼承人，請釋明僅以債權人甲○○為聲請人之依
    據（按遺產在未分割前，屬於繼承人公同共有，公同共有權
    利之行使或義務之履行須全體共有人為之，原則上應一同起
    訴或一同被訴，當事人始為適格，請提出僅以債權人甲○○
    為聲請人之法律依據，或於聲請狀中增列其餘繼承人為聲請
    人）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
