【裁判字號】    99,司聲,1142
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1142號
聲  請  人  順霆消防股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康碩科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟貳
佰陸拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院以98年度建
    字第49號判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由相對人連帶負擔
    9/10，餘由聲請人負擔。兩造當事人不服各自提起上訴、附
    帶上訴，經臺灣高等法院高雄分院以99年度建上易字第5 號
    判決上訴、附帶上訴均駁回，第二審訴訟費用關於上訴部分
    ，由相對人即上訴人連帶負擔，關於附帶上訴部分，由聲請
    人即被上訴人負擔。經本院調卷並依民事訴訟法第92條第1
    項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，經
    相對人於期限內提出後，經審查結果，相對人應連帶賠償聲
    請人之訴訟費用額，依前揭本院98年度建字第49號判決所示
    比例計算，為聲請人於第一審支出之訴訟費用即第一審裁判
    費新臺幣（下同）15,850元（包括聲請支付命令之程序費用
    1,000 元）之9/10，即14,265元（計算式：15,850×9/10＝
    14,265）， 爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
