【裁判字號】    99,簡,1521
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳文哲
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5199、5293號），本院合併審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
命毛重零點柒伍公克暨其包裝袋壹只沒收銷燬之，玻璃球吸食器
壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命毛重零點柒伍公克暨其
包裝袋壹只沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件外，另補充如下：
  (一)按一人犯數罪者，為相牽連之案件：而數同級法院管轄之案
    件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6 條
    第1 項、第7 條分別定有明文。查被告甲○○一人違反毒品
    危害防制條例施用毒品二罪，分經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，而繫屬於本院高雄簡易庭，依據
    上開規定，本院自得合併管轄暨審判，附此敘明。
  (二)被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第1
    項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構採
    用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品
    施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施
    用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情
    況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，
    因個案而異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction
     of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，
    安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署
    管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆參
    照）。經查：訊據被告固坦承有於民國99年7 月19日施用第
    二級毒品甲基安非他命，惟矢口否認有於99年7 月6 日0 時
    10分為警採尿時起回溯96小時內之某時，有施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，辯稱「我在採尿前未曾施用甲基安非他
    命」云云（見偵查卷第6 頁），惟被告尿液經高雄市立凱旋
    醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析
    質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為5154ng /ml
    、甲基安非他命檢出濃度為40458ng/ml，有該院濫用藥物尿
    液檢驗報告及尿液檢體採集送驗紀錄表各一紙在警卷可憑。
    由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能；再
    以被告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程度，絕無可能如被
    告所言從未施用甲基安非他命，仍有前開高劑量濃度之毒品
    殘留體內。是被告此處所辯，不足憑信，可認被告確實於99
    年7 月6 日0 時10分為警採尿時起回溯96小時內之某時有施
    用甲基安非他命之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有違反毒品危害防制條例前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於觀察勒戒執行
    完畢後，不思積極戒毒，又犯相同之罪，足見其意志薄弱，
    自制力甚差，以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱專科
    肄業、家境小康、以工為業等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第6 條第
    1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
