【裁判字號】    99,審簡,3363
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵續一字第36號），被告自白犯罪，本院
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入
臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得入境臺灣
    ，為圖取得新臺幣（下同）2 萬元之人頭費用，使大陸地區
    女子黃秀金（業已出境，另經檢察官為不起訴處分）進入臺
    灣地區，與黃秀金及謝金山共同基於行使使公務員登載不實
    文書之犯意聯絡；另復與謝金山共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，透過謝金山介紹，於民國91年
    5 月28日，與黃秀金在大陸地區福建省福州市公證處辦理公
    證結婚手續，取得公證處所核發之結婚公證書後，甲○○又
    於同年6 月10日，經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）認證後，再於同年6 月28日，前往彰化縣溪州鄉戶政事務
    所辦理結婚登記，使不知情之承辦公務員將前揭不實事項登
    載於職務上所掌之戶籍謄本及電腦戶政資料管理檔案公文書
    ，並據以製作登載上揭不實事項之戶籍謄本交與甲○○，致
    生損害於戶政機關對於結婚登記資料管理之正確性。甲○○
    持戶籍謄本、結婚公證書等文件，以探親名義向內政部警政
    署入出境管理局（現改為內政部入出國及移民署）申請入境
    許可而獲准，黃秀金遂於同年8 月22日以此非法方式入境臺
    灣地區。嗣黃秀金成功非法進入臺灣地區後，即未與甲○○
    同居一處，而在外非法打工，經警循線追查，始悉上情。
二、證據：
    被告甲○○之自白，黃秀金之內政部警政署大陸地區人民資
    訊管理系統查詢紀錄、黃秀金之大陸地區人民明細資料報表
    、法務部- 入出境資訊連結作業查詢各1 紙、福建省福州市
    公證處(2002)榕公證內民字第3792號結婚證明書1 紙、財團
    法人海峽交流基金會證明書1 紙、結婚登記申請書1 紙、甲
    ○○旅客入出境紀錄查詢1 紙。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條業於92年10月29日修正，於92年12月31日
    施行；另刑法部分條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95
    年7 月1 日施行。因此，本件自應就被告行為前、後相關法
    律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，則將法定
    刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    0 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定較無更
    有利於被告。
  (二)就共犯規定，刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊
    法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更(
    最高法院96年度台上字第934 號判決) ，惟參照修正理由之
    說明，本案被告等之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯
    ，適用新法並無較有利於被告。
  (三)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項及刑法第21
    4 條之罰金最低數額，因其行為後刑法第33條第5 款之修正
    ，而將原本規定之銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例，即新臺幣3 元）提高為新臺幣1000元，經比較
    新舊法之結果，自以修正前刑法較有利於被告，是應適用被
    告行為時之刑法。
  (四)修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行為有手段、目的之
    牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將該部分規定刪除，
    則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論罪後併合處罰，自
    較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以舊法規定較有利於
    被告。
  (五)依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，易科罰金應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，即以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前段規
    定，應以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，經比較
    此易科罰金之折算標準，以行為時法即修正前刑法規定對被
    告較為有利，是應依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定定易科罰金之標準。
  (六)綜合前開條文修正前、後之比較，可知依被告行為後即裁判
    時之法律規定，並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、論罪：
    按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限（最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。
    被告以假結婚之方式，使大陸地區人民黃秀金非法進入臺灣
    地區，核其所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    ，而應依修正前同條例第79條第1 項規定論處；被告向內政
    部警政署入出境管理局承辦公務員行使不實之戶籍謄本等文
    件，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文
    書罪。被告使彰化縣溪州鄉戶政事務所承辦公務員將其與黃
    秀金結婚之不實事項登載於職務上掌管之公文書，此低度行
    為應為其行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    謝金山，就使大陸地區人民非法入境及行使使公務員登載不
    實犯行，及與黃秀金就行使使公務員登載不實文書罪部分，
    彼此間均具有犯意聯絡，應各論以共同正犯。起訴書未論以
    被告與謝金山為共同正犯，容有未洽，附此敘明。被告所犯
    行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區○○○○○段、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    。
五、科刑：
    審酌被告為貪圖小利，以假結婚之方式使大陸地區人民黃秀
    金來臺非法工作，造成行政機關對於大陸地區人民入出境管
    理之困難，使依法本不得入境之大陸地區人民來臺工作，更
    產生國家安全之潛在危害及社會問題，其行為實有不當，另
    斟酌黃秀金於91年8 月22日入境臺灣地區後，於92年2 月20
    日已出境，其非法留滯臺灣地區之時間並非甚久，並慮及被
    告於犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，定易科罰金之折算標準。被
    告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，且無該條例所規定不得減
    刑之情形，應依前開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑之2 分之1 ，並依同標準諭知減刑後易科罰金之折
    算標準。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前
    刑法第28條、第216 條、第214 條，第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項（非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造、變造、不實文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實文書罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
