【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請更改姓名
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院94年度上訴字第
1263號於中華民國94年11月16日所宣示之判決，檢察官聲請裁定
更正（99年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上訴字第1263號判決原本及正本關於「吳明豐」，均
應更正為「甲○○」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本院94年度上訴字第1263號判決原本及正本關於被告甲○○
    姓名之記載確有誤寫，有戶籍謄本影本在卷可查，聲請意旨
    核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
