【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第34號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因聲請法官迴避事件，不服民國99年9 月28日本院98
年度聲字第34號所為裁定提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣10
00元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向
本院繳納，逾期即以裁定駁回之，特此裁定（按：抗告人在聲請
法官迴避之原訴訟程序第一審法院雖已受准予訴訟救助之裁定，
然按之民事訴訟法第111 條之規定，其效力不及於聲請法官迴避
之抗告程序）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
