【裁判字號】    99,聲,1226
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度上訴字第
961 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所扣押之新臺幣貳萬陸仟壹佰元部分應予發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段有
    明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經警扣押現金26
    ,500元（1,000 元紙鈔26張、500 元紙鈔1 張），為被告所
    有，業據其於原審審理中供陳在卷（見原審二卷第44頁），
    而其中500 元紙鈔1 張，係洪崇育交付被告購買愷他命之價
    金，被告另找100 元給洪崇育乙節，亦據被告於原審審理中
    供陳在卷（見原審一卷第32至33頁，原審二卷第24頁），是
    被告販賣第三級毒品愷他命之所得共400 元，應依毒品危害
    防制條例第19條第1 項之規定宣告沒收，其餘26,100元，因
    依卷內證據無法證明與本案販賣第三級毒品愷他命有關，不
    併予宣告沒收等節，業經本院99年度上訴字第961 號敘明在
    案，有該判決書可查，( 原判決第10頁) 聲請人聲請發還上
    開26100 元部分，自無不合，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
