【裁判字號】    99,上訴,1680
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院99年度訴字第452 號中華民國99年7 月6 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度毒偵字第313 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄之第二審高等
法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補
提者，原審法院應定期先命補正，第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。刑事
訴訟法第361 條、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲
○○因施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經原審於99年7
月6 日分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
，於同年7 月22日具狀提起上訴，上訴狀僅聲明上訴，尚未載述
具體理由，原審法院乃於同年9 月6 日裁定上訴人應於裁定送達
翌日起7 日內補提上訴理由，上訴人並於同年9 月8 日收受該裁
定，有各該判決書、上訴狀、裁定及送達證書在卷可按，乃上訴
人迄未補提上訴理由，揆諸前開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條不
經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
