【裁判字號】    99,聲,1240
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊啟志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品案件，業
    已坦承犯行，已無湮滅、偽造、變造或勾串共證之可能，且
    被告尚有罹患重病老母待扶養，家中經濟亦非寬裕，若予具
    保，當會遵期到庭，而無逃亡之虞，希望在執行之前可以交
    保處理家中事務，爰聲請具保停止羈押云云。
二、被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒
    品罪，前經本院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因與必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，於
    民國99年9 月13日執行羈押，此有訊問筆錄、押票暨回證在
    卷可憑（本院99年度上訴字第1527號卷第26至28-2頁）。茲
    被告於偵查、原審及本院審理中均坦承涉犯本件販賣第一級
    毒品罪，並經證人即購毒者申榮強、憑文忠等人證述綦詳，
    復有通訊監察譯文及行動電話、電子磅秤等可資佐證，且被
    告上開所犯5 罪，業經原審於99年7 月29日以99年度訴字第
    488 號判處應執行有期徒刑17年在案，此有刑事判決書在卷
    可憑；又被告所販賣之海洛因次數非少（共5 次），足見其
    被訴販賣第一級毒品罪嫌重大，應可認定。
三、又被告所犯販賣第一級毒品罪，為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押理由，且被告既涉犯重罪，並經原審判處上開徒刑在案
    ，以重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    被告具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
