【裁判字號】    99,重上,62
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第62號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列當事人與被上訴人甲○○、丁○○間確認租約關係存在等事
件，非由耕地租佃委員會，依耕地三七五減租條例第26條之規定
移送法院，而由上訴人逕行起訴，不能免徵裁判費用，核其訴訟
標的價額新台幣（下同）8 萬8008元，上訴人起訴，應徵第一審
裁判費1000元，上訴人提起第二審上訴，應徵第二審裁判費1500
元，合計2500元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本3 日內，如
數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
