【裁判字號】    99,上易,990
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第990號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第1540號中華民國99年8 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第28234 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人雖於上訴期間屆滿前提出上訴理由狀，然上訴
    狀之上訴理由僅泛指：「被告等3 人迄今未與告訴人達成民
    事和解，亦未向告訴人丁○○道歉，更無積極回復告訴人名
    譽行為，顯見犯後態度不佳，原審未審酌及此，僅對被告3
    人均處罰金刑，實屬量刑過輕」等語，然原判決理由就量刑
    方面已審酌「被告等人迄今未與告訴人達成和解」之情，其
    意旨自含括被告未道歉、未回復名譽等被告犯後態度不佳情
    境，上訴意旨謂原審未審酌上情，自有未合，況原判決尚另
    有審酌被告等坦認犯行之悔意表現及其他動機、目的、手段
    等有利被告等之情事而為判決，其量刑尚稱允妥，是上訴意
    旨並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合
    法律上之程式。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人
    即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
