【裁判字號】    99,訴易,23
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度訴易字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（本院99
年度上訴字第880 號），提起附帶民事訴訟（本院99年度附民字
第53號），經刑事庭裁定移送，本院於民國99年9 月28日辯論終
結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十九年六月二十九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年5 月23日10時20分許，騎乘車號
    YMU-511 重型機車行經高雄縣鳳山市○○路○段51號統一超
    商前，見伊購物完畢正準備離去時，竟自後搶奪伊所有之金
    項鍊1 條（約1 兩5 錢餘），並隨即騎車逃逸，但仍經警查
    獲。又被告刑事責任部分，業經法院依搶奪罪判處有期徒刑
    7 月確定。又伊之上開金項鍊值新台幣（下同）6 萬元，自
    得請求被告賠償。爰依侵權行為之法律關係，提起本訴，並
    聲明求為命被告給付6 萬元及加計自附帶民事訴訟起訴狀繕
    本送達翌日起算法定遲延利息之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經本院依職權調取被告涉嫌搶奪罪之偵審全卷查核結果，原
    告主張被告於上開時地搶奪其所有金項鍊之事實，業經被告
    於偵審中所承認，且銀樓保單1 紙在卷可稽，依上開保單所
    載該金項鍊約1 兩5 錢餘，值6 萬元，則原告此部分主張之
    事實，應可認為真實。其請求被告賠償上開金額，即屬有據
    。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之規定，請求被告給付6 萬元
    及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即99年6 月29日起至
    清償日止，按年息5%計算利息之範圍內，為有理由，應予准
    許。又本件因命被告給付之金額未逾150 萬元，依民事訴訟
    法第466 條第1 項規定，不得上訴第三審，故一經本院判決
    即告確定。另本件為刑事附帶民事訴訟之案件，並無繳納裁
    判費之問題，故不為訴訟費用負擔之諭知，均併予說明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
