【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾貳日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認其所涉加重強盜犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    原因，並有羈押之必要，於民國99年7 月22日起執行羈押在
    案，至99年10月21日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且依被告在警詢、偵查中之陳述，
    均有避重就輕而畏罪卸責之情事，可見其面對加重強盜罪之
    重責，確有逃亡避訟之可能，堪認被告仍有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因。本院具體審酌前
    情及訴訟程序進行之情形，認被告若非羈押，顯難進行後續
    之審判，無從以具保或限制住居之方式，取代羈押之執行。
    是本院認羈押被告之原因依然存在，且有繼續羈押之必要，
    應自99年10月22日起，第1 次延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
