【裁判字號】    99,司司,19
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第19號
聲  請  人  甲○○（即雙銀有限公司之清算人）
上列聲請人呈報清算展期事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月十二日起展延至民國一００年二
月十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於有限公司之清算準用之，同法
    第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係雙銀有限公司之清算人，茲因
    公司尚未繳清積欠之汽車牌照稅，而無法於期限內清算完結
    ，為此聲請准予延展清算期間等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，爰准許本
    件清算自民國99年8 月12日起展延至100年2月11日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
