【裁判字號】    99,苗簡,230
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第230號
原      告  吳志遠
被      告  黃凱蘭
上列當事人間請求返還押租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月三十日上午十
時，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件經對被告為國外公示送達，並一造辯論終結後，被告具
    狀否認原告主張，請求再開辯論，且陳明國外送達地址，本
    院認有再開辯論之必要。另原告就被告否認終止租約部分，
    若有其他可供證明兩造合意終止租賃契約之證人，應具狀請
    求本院調查。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
