【裁判字號】    99,易,949
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第949號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1079號），本院於中華民國99年10月12日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年6 月22日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以98年度
      毒偵緝字第23號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於99年4 月1 日下午3 、4 時許，在其新竹
      縣竹東鎮○○路91號2 樓住處，以將甲基安非他命置於吸
      食器內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣新竹縣政府警察局
      竹東分局偵查隊員警，持台灣新竹地方法院核發之搜索票
      ，於99年4 月1 日下午6 時15分許，至甲○○上開住處搜
      索，當場扣得甲○○男友楊德仁（由檢察官另案偵辦）所
      有之甲基安非他命1 小包（含袋重0.22公克）、玻璃球吸
      食器1 組等物，警方將在場之甲○○帶回分局調查，徵得
      甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有甲基安
      非他命陽性反應，始發現上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報請台灣新竹地方法院檢
      察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
