【裁判字號】    99,司聲,141
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人請求清償借款事件之強制執行
    ，聲請本院99年度司裁全字第247 號民事裁定准予假扣押，
    並經本院以99年度司執全字第153 號實施假扣押強制執行在
    案，惟相對人迄未對聲請人起訴等情，業據本院依職權查明
    屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，請於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
