【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉毅凡
指定辯護人  蔡嘉容律師
具  保  人  劉水鈞
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
劉水鈞繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、查被告劉毅凡因強盜案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人即被告之父劉水
    鈞繳納現金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘
    提，均未到案接受審判，有送達證書、本院拘票及苗栗縣警
    察局苗栗分局函覆拘提未獲之報告書各1 紙附卷可參，足見
    被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
