【裁判字號】    99,聲,566
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因檢察官聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年7
月19日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應職權更正裁定如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於併科罰金刑部分應更正為「
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本中主文欄內關於併科罰金刑部分應
    補充更正為「罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
