【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第624 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危
    險罪等案件，先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第
    53條及第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，
    經臺灣桃園地方法院及本院（為最後事實審法院）先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之
    刑如主文所示，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    12   日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10     月    12   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
