【裁判字號】    99,司促,6533
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6533號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人主張之債權金額，究係新臺幣（下同）46萬元或49萬
    元？債權人請求內容稱債務人應給付49萬元及按本金20％計
    算之違約金9 萬8 千元，惟「請求之原因及事實」又記載欠
    款為46萬元？前後矛盾，究係何者正確？如有錯誤請具狀更
    正。
二、債權人基於合會款給付請求權請求債務人給付，則請求違約
    金之依據為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
