【裁判字號】    99,訴,253
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第253號
上  訴  人  乙○○
視同上訴人  丙○○
            丁○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度訴字第253 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人乙○○提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,077,000 元，應徵第二審裁判費17,538元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
