【裁判字號】    99,交訴,24
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
53號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○於民國99年4 月24日上午11時15分許，駕駛車牌號
      碼FE─9258號自用小客車，從苗栗縣苗栗市南勢里南勢34
      號前路邊，欲起步往慢車道之方向行駛時，不慎與由乙○
      ○所騎乘後載甲○○之車牌號碼IHK ─850 號（起訴書誤
      為HIK ─850 號）重型機車發生擦撞，乙○○、甲○○人
      車倒地後，其中乙○○受有左側第一掌骨骨折、右側足踝
      骨折（腓骨）之普通傷害；甲○○則受有右側脛骨、腓骨
      骨折、頭部損傷併蜘蛛網膜下出血之普通傷害（過失傷害
      部分均未據告訴）。詎丙○○駕駛上開動力交通工具肇事
      並致人受傷後，未停留現場救護已受傷之乙○○、甲○○
      ，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開車輛逃逸。嗣苗栗縣
      警察局苗栗分局文山派出所員警，根據各路口監視器錄影
      畫面，鎖定丙○○所駕駛之紅色自用小客車涉有重嫌，循
      線查獲丙○○。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時及偵查中之陳述。
（三）警員製作之職務報告1紙。
（四）苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）各1份。
（五）大千綜合醫院乙種診斷證明書2紙。
（六）車籍查詢─基本資料詳細畫面1紙。
（七）路口監視器錄影翻拍照片、車禍現場照片、肇事車輛照片
      共14張。
（八）苗栗縣苗栗市調解委員會調解書影本1紙。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告丙○○駕車肇事後逃逸，置被害人安全不顧，行
    為並不足取，已與被害人成立民事和解，犯後能坦白承認，
    深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1項前段。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10   月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
