【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲丁字第625 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役參拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120日，刑法第50 條
    、第53條、第51條第6 款分別定有明文。
三、查本件受刑人受有如附表所示之罪刑，經臺灣臺中地方法院
    及本院（為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12   日
                  刑事第一庭    法  官  林 信 旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    12   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
