【裁判字號】    99,司司,23
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日
內，依非訟事件法施行細則第13條之規定，補正下列事項，逾期
不補，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項
一、提出公司最新變更登記事項表。
二、依狀載，清算人就任日期為99年9 月16日，則請提出清算人
    就任後，所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監察人
    審查通過併提請股東會承認之證明文件（含簽到簿）。
三、提出清算人就任後，造具資產負債表及財產目錄，已送交各
    股東查閱之證明文件。
四、提出清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權人於3個
    月內申報債權，並聲明逾期不申報者，不列入清算之內之證
    明文件。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
