【裁判字號】    99,司聲,168
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五八三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第152 號民事裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣80,000元為擔保，經
    本院以98年度存字第583 號提存事件提存後，聲請99年度司
    執全字第3 號假扣押執行程序。茲因聲請人與相對人間經99
    年度調字第53號調解成立，聲請人已撤回假扣押強制執行，
    訴訟業已終結，聲請人並以存證信函定20日以上之期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保
    金等語。
三、查聲請人主張上開事實，業據提出本院99年度調字第53號調
    解筆錄、98年度存字第583 號提存書、99年6 月22日苗院源
    99司執全民字第3 號函、豐原三民路郵局第70號存證信函暨
    掛號郵件收件回執影本等件為證，並經本院依職權調閱上開
    相關卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為損
    害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人之聲請
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
