【裁判字號】    99,交易,210
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4339號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因犯罪事實欄所示不能安全駕駛動力交通
    工具之前科素行，經判處有期徒刑執行完畢後，於民國97年
    6 月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告明知酒後駕車，存有危及他人生命安全之
    危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視其他用路
    人之生命、財產安全，又一而再，再而三地觸犯前揭公共危
    險罪。且其因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，甫經本院以
    99年度交易字第122 號，判處有期徒刑7 月，於99年7 月6
    日確定，竟於不到1 個月之期間再為本次不能安全駕駛動力
    交通工具犯行，而其吐氣所含酒精濃度值高達每公升0.84毫
    克，顯見其未能改過遷善。再考量被告於犯罪後坦承犯行，
    足見犯後態度尚佳，本次犯行未造成用路人受傷或車輛毀損
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以求罪當其罰並示懲儆
    。至檢察官具體求處有期徒刑9 月，茲因被告犯罪後坦承犯
    行，可見其犯後態度尚佳乙節，已如前述，因認檢察官的求
    刑稍嫌過重，略予調減，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
