【裁判字號】    99,司聲,165
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第165號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  戊○○即陳正宜之.
            甲○○即陳正宜之.
            丙○○即陳正宜之.
            乙○○即陳正宜之.
            丁○○即陳正宜之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六九二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第八期債票，面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司」，嗣因合併更名為「中國信託商業銀行股份有限
    公司」，其與第三人陳正宜間清償債務事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第1086號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾
    提供中央政府重大交通建設公債91年度甲類第8 期債票，面
    額總計新臺幣100,000 元為擔保，經本院以94年度存字第69
    2 號事件提存後，聲請本院94年度執全字第569 號假扣押強
    制執行。茲因聲請人業已撤回上開假扣押執行程序，惟第三
    人陳正宜於民國93年2 月3 日死亡，聲請人乃以其繼承人戊
    ○○、甲○○、丙○○、陳施璧及丁○○為相對人，定20日
    以上期間催告上開受擔保利益人行使權利，惟渠等逾期而未
    行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀( 六) 字第09600285840 號函、本院94年
    度裁全字第1086號民事裁定、本院94年度存字第692 號提存
    書、第三人陳正宜之繼承系統表、本院民事執行處94年9 月
    30日苗院霞94執全字第569 號函、94年度11月14日苗院鎮94
    執全地字第569 號函、本院99年度聲字第64號民事裁定、本
    院民事庭99年7 月13日苗院源民仁99聲64字第18855 號通知
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實。次查相
    對人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經
    本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
