【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第212號
上  訴  人  甲○○
兼訴訟代理  丙○○
人
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度訴字第212 號遷讓房屋等
事件，上訴人提起上訴到院，本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）901,100 元，應徵第二審裁判費14,865元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
