【裁判字號】    99,補,2562
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2562號
原      告  甲○○
            乙  ○
共      同
訴訟代理人  歐宇倫律師
複  代理人  林蓓珍律師
上列原告與被告台灣士瑞克保全股份有限公司間請求給付加班費
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
壹佰壹拾陸萬肆仟捌佰柒拾元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬
貳仟伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
