【裁判字號】    99,簡,6369
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1043號 ），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告乙○○於本院準備程序自白犯罪」及證據清單及待
    證事實欄編號4 所示待證事實欄2.之「中傳奇佛學會」應更
    正為「香中傳奇佛學會」者外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按本件被告乙○○失火及延燒之處所，係該處承租人甲○○
    作為其開設之聖利達有限公司及香中傳奇佛學會供堆放宗教
    用品等物之鐵皮屋，非供日常生活使用，應認為現未有人所
    在之建築物。是核被告所為，係犯刑法第174 條條第3 項前
    段之失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪。爰審酌被
    告之素行尚佳、為高職畢業之智識程度，其就本案火災發生
    之過失程度、犯罪所生危害、生活狀況及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    因一時失慮，觸犯刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並經
    被害人甲○○表示不予追究之意思（見本院卷第6 頁），且
    被告家境清寒，亦有新竹市北門里辦公處清寒證明書1 紙在
    卷可按，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第174 條第3 項前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
