【裁判字號】    99,簡,8325
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4至第6行被告前科
    應補充更正為：「甲○○前因施用毒品等案件，經本院分別
    以（一）95年度訴字第1592號判處有期徒刑8月、6月，應執
    行有期徒刑1年確定。（二）96年度訴緝字第233號判處有期
    徒刑9月、6月，經減刑為4月15日、3 月，應執行有期徒刑6
    月，嗣經臺灣高等法院以96年度上訴字第5037號撤銷原判決
    ，判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑1 年確定。（三
    ）96年度訴字第1775號判處有期徒刑10月、8月，經減刑為5
    月、4月，應執行有期徒刑8月。（四）96年度訴字第4222號
    判處有期徒刑8月、4 月，應執行有期徒刑11月。上開（三）
    、（四）案件經本院以99年度聲字第4757號裁定應執行刑有
    期徒刑1 年6 月確定，併與上開（一）、（二）案件接續執
    行，於96年8 月28日入監執行，嗣於98年12月14日因縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束，觀護結束日期為100 年1 月3
    日（不構成累犯，聲請簡易判決處刑書誤為合於累犯）。」
    、第9 行：「99年1 月15日」更正為：「99年5 月15日」、
    證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %
    於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年5
    月15日1 時15分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安
    非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢
    體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書
    所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後
    5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危
    害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯
    』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前多次因施用毒品經觀察、勒戒及判處有期徒刑確定，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
