【裁判字號】    99,家聲,396
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度家聲字第396號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○已歿於民國.
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（2004）融民初字第1772號民事
判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省福清市人民法院（2004）融民初字第1772號民
    事判決離婚確定，且於西元2005年7 月22日生效，並經財團
    法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1 項規定聲請本院裁定認可該民事確定
    判決等語，並提出該民事判決書影本、生效證明書影本、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本等件為憑
    。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建省福
    清市人民法院（2004）融民初字第1772號民事判決係以：「
    原告甲○○與被告丙○○草率登記結婚，其婚姻基礎差，婚
    後雙方未共同生活，無法建立起夫妻感情，且雙方已失去聯
    繫，其夫妻關係已名存實亡，現原告請求離婚，符合有關法
    律規定，應予准許。」為由，而判決相對人與聲請人離婚，
    核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦
    不違背我國公共秩序或善良風俗，且符合男女平等原則之精
    神，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之
    規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定
    判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10   月    12    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     10   月    12    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
