【裁判字號】    99,簡,6558
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6558號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4551號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序自白犯罪」及證據欄編號2
    之「謝炳杰」應更正為「乙○○」者外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後侵占振洲公司之貨款時間密切接近，各行為之獨
    立性甚為薄弱，侵害法益復屬相同，當係基於單一犯意所為
    ，屬接續犯而應僅論以一罪。爰審酌被告竟利用職務之便，
    而將業務上收受自客戶之貨款予以侵占，致振洲公司受有財
    產損害，惟念其所侵占金額非鉅，且業與告訴人達成民事和
    解，此有卷附本院調解筆錄1 份可參（見本院99年度易字第
    1923號卷第18頁），其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    品行素行、生活狀況、專科肄業之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，觸犯刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，並業與告訴人達成和解，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予
    以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
