【裁判字號】    99,訴,2330
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2330號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○偵查中冒名.
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、本件被告甲○○（偵查中冒名鍾兆恭）因偽造文書等案件，
    前經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納
    後，將被告免予羈押釋放。
二、茲以該被告逃匿，於本案傳拘無著，且經臺灣板橋地方法院
    檢察署另案通緝中，此有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表
    1 份在卷可憑，本案自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  李幼
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
