【裁判字號】    99,家救,206
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第206號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳介輔律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)、涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)、因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)、符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，業經
    本院以99年度家調字第602 號審理在案，茲因聲請人無資力
    支付該案之訴訟費用，聲請人已向財團法人法律扶助基金會
    申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依法律扶助法第62條
    之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會審查決定通知書影本1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
               家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
