【裁判字號】    99,訴,2256
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林永聰
選任辯護人  馬恩忠律師
    主  文
林永聰自民國九十九年十月十四日起延長羈押貳月。另解除禁止
接見、通信。
    理  由
一、本件被告林永聰因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被
    告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，而有
    羈押必要，於民國99年7 月14日裁定羈押。
二、本院訊問被告後，依被告之供述、證人邱永信之證述，足認
    被告犯罪嫌疑重大，而被告於本院審理時，另聲請傳喚證人
    楊秀雯，然被告僅能約略敘述「楊秀雯」為72年次之人及甫
    於99年7 月23日入監之情事，無法具體特定「楊秀雯」之人
    ，而經本院向監所查詢結果，近有「楊秀雯」之人於99年7
    月23日入監，然該「楊秀雯」之年籍與被告所述不符，故無
    法確認該人是否即為被告所欲傳喚者，而該證人為被告所聲
    請之友性證人，且該證人於本案偵審過程均未為任何陳述，
    無從得知該證人之證述內容，被告自有極大勾串證人之空間
    ，故於無法確認證人「楊秀雯」所在之情況下，苟放任被告
    在外，恐有勾串證人之虞。又司法院釋字第665 號解釋謂：
    「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該第3
    款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條
    款規定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民
    身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸。」將
    該第3 款以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮在併存「有相
    當理由，認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞」等原因時，始得執行羈押。然上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當
    較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀
    、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之
    虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不
    以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎
    ，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體
    審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據
    ，斯不待言（最高法院99年臺抗字第218 號裁定意旨參照）
    。被告所犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第2 級
    毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之要件相
    符，而被告身涉重罪犯嫌之情形下，本即潛在抗拒或拖延訴
    訟程序之危險性，其面對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌者
    為低，且有前開所述勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，自有羈押必要，本院認被告原羈押原因仍然存在，且有繼
    續羈押被告之必要，應自99年10月14日起，延長羈押2 月。
    另被告在監，其接見、通信均有監所控管，且本院業已詰問
    證明被告犯罪事實之主要證人，本院認於此情形下，被告應
    無勾串其餘證人之虞，本院前據以禁止接見、通信之事由已
    不存在，特予解除。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                刑事第十一庭審判長法  官    李君豪
                                  法  官    錢衍蓁
                                  法  官    何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
