【裁判字號】    99,聲,4945
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第854 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘合計淨重貳拾貳點
柒肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重拾點壹壹公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告馮聖欽涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    102 號為不起訴處分確定。而該案所查扣之甲基安非他命30
    包（合計淨重23.09 公克，取0.35公克鑑驗用罄，驗餘合計
    淨重22.74 公克）、甲基安非他命1 包（毛重10.11 公克）
    ，均為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，此有內政部警
    政署刑事警察局93年10月7 日出具之刑鑑字第0930170211號
    鑑驗通知書、行政院衛生署管制藥品管理局94年6 月2 日出
    具之管檢字第0940004638號檢驗成績書各1 紙附卷足憑，屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官    朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳聖儒
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
