【裁判字號】    99,簡,9168
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思以和平理性方式協調溝通，竟以加害生命、身體之
    言語恐嚇告訴人，致使告訴人心生恐懼，致生危害於安全，
    助長社會暴戾歪風，有可非難，惟衡被告係因幫忙告訴人解
    決糾紛，導致自己老婆之誤會，希望告訴人連絡自己老婆，
    因一直無法連絡到，而心生不滿之犯罪動機，惡性尚非重大
    ，兼衡被告並無前科，素行尚佳及坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好及告訴人不願與被告和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
