【裁判字號】    99,聲,5013
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年10月確定，於民國97年10月16日
    送監執行，嗣經法務部於99年10月6 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前於97年間因施用毒品及竊盜案件，分別經本
    院以97年度訴字第987 號刑事判決處有期徒刑7 月及3 月，
    並定應執行有期徒刑8 月確定，及臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）以97年度審簡字第170 號簡易判決處有期徒刑 6
    月，且得易科罰金確定，上開兩罪嗣經桃園地院以97年度聲
    字第3642號刑事裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定；及本
    院分別以97年度訴字第2530號刑事判決處有期徒刑9 月及 5
    月，並定應執行有期徒刑1 年確定，及以97年度簡字第7608
    號簡易判決處有期徒刑6 月，且得易科罰金確定，及以97年
    度簡字第8367號簡易判決處有期徒刑6 月，且得易科罰金確
    定，上開四罪嗣經本院以98年度聲字第2317號刑事裁定定應
    執行有期徒刑1 年9 月確定；以及因妨害自由案件，經臺灣
    士林地方法院以97年度士簡字第1275號刑事簡易判決處罰金
    新臺幣5,000 元，並得易服勞役確定；嗣於97年10月16日起
    入監接續執行上開罪刑，且預計縮短刑期至100 年5 月31日
    期滿（刑後尚須執行前開妨害自由案件之易服勞役5 日）等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，
    本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
