【裁判字號】    99,家訴,186
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度家訴字第186號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張素蓉
被      告  鄭軍豪原名：鄭真.
            乙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年9
月28日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告鄭軍豪與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告鄭軍豪、乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)第三人李員於民國85年10月15日偕同被告
    鄭軍豪（原名：鄭真守）為連帶保證人及共同發票人，由第
    三人李員提供其所有坐落於台北縣樹林市○○路89號5 樓房
    屋及其座落土地，向大安商業銀行股份有限公司（下稱大安
    商業銀行）申請房屋抵押借款新台幣390 萬元，嗣大安商業
    銀行與聲請人依財政部90年12月31日台財融（二）字第0900
    015133號函准予合併，並以原告為存續公司。而渠等就上開
    借款迄今尚欠原告939,074 元及自90年6 月27日起至清償日
    止，按年息8.5%計算之利息，嗣經原告（即債務人）聲請強
    制執行，經鈞院98年度司執字第84995 號及99年度司執字第
    14169 號執行後，以執行無著終結在案。(二)查被告鄭軍豪與
    乙○○二人結婚至今，婚姻關係仍存續中，因被告鄭軍豪擔
    任上開債務之連帶保證人，尚有如前所述之本金、利息未獲
    清償，且被告鄭軍豪、乙○○二人婚後未向法院聲請辦理夫
    妻財產契約登記，是被告鄭軍豪、乙○○二人之夫妻財產制
    自為法定財產制，為此，爰依民法第1011條之規定，請准宣
    告被告間夫妻間財產改為分別財產制等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出財政部90年12月31日台財融
    （二）字第0900015133號函影本、被告之戶籍謄本影本、本
    票影本、本院89年度執字第16284 號分配表影本、本院93執
    字第33186 號債權憑證影本、繼續執行紀錄表影本為證。而
    被告鄭軍豪、乙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，是依上開事證，自
    堪信原告主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告鄭軍豪之債權人，經依法強制執行後無效果取得
    本院債權憑證，原告債權顯無法獲得清償，已業如前述，則
    原告依上開民法規定，聲請宣告被告鄭軍豪、乙○○夫妻二
    人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
