【裁判字號】    99,簡,8266
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第3行「
    重型機車」之記載，應更正為「輕型機車」、
    （二）證據並所犯法條欄第一段第2行「臺北縣政府警察局
    三重分局中興橋派出所」之記載，應更正為「臺北縣政府警
    察局三峽分局鶯歌分駐所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法
    益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執
    行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂
    「想像競合」之法例適用。是被告同時辱罵依法執行職務之
    員警秦清波、劉銘輝，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪。爰
    審酌被告對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公
    權力，無視國家法治，兼衡被告品行、犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
