【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人富裕開發實業股份有限公司間確認委任關係
不存在事件（本院99年度訴字第1858號），聲請人即原告聲請為
相對人即被告富裕開發實業股份有限公司選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主    文
選任甲○○（民國○○年○ 月○○日生；身分證統一編號：Ｚ0000000
00號；住高雄市○鎮區○○街208 巷11之4 號）於原告乙○○與
被告富裕開發實業股份有限公司間確任委任關係不存在事件（本
院99年度訴字第1858號），為被告富裕開發實業股份有限公司之
特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、聲請意旨略稱：緣聲請人與相對人富裕開發實業股份有限公
    司間確認委任關係不存在事件，相對人公司之董事長劉登山
    已於民國95年9 月26日死亡，其餘董事則皆已辭任，並經法
    院判決董事之委任關係不存在確定，且相對人公司已經經濟
    部於96年11月30日廢止登記，迄未選任清算人，爰聲請為相
    對人公司選任特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據提出相對人公司變更登記表影本、
    劉登山除戶戶籍謄本影本為證，且經本院調閱相對人公司卷
    、本院97年度訴字第2869號民事卷、本院99年度訴字第1477
    號民事卷，經核屬實，是聲請人聲請選任特別代理人，於法
    有據。茲斟酌劉登山原為相對人公司之董事長，而甲○○為
    劉登山之配偶，且年僅40餘歲，應堪任聲請人與相對人公司
    間確認委任關係不存在事件（本院99年度訴字第1858號）之
    相對人即被告公司之特別代理人，是本件訴訟由其擔任特別
    代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
