【裁判字號】    99,簡,8306
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19349 、25414 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造大型重型機車號牌，足以生損害於公眾，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽
造之「MO-32 」號大型重型機車號牌壹面，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因傷害致死案件，經本院以92年度訴字第2215號判
    處有期徒刑4 年確定，於民國95年9 月15日假釋出監，交付
    保護管束至97年3 月29日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢
    。明知車輛牌照（含號牌）為公路監理機關所發給，依道路
    交通安全規則第8 條規定，為行車之許可憑證，不得擅自製
    造，於99年3 月初某日，在桃園縣蘆竹鄉蘆竹村蘆竹257 號
    ，向甲○○（所涉偽造大型重型機車號牌部分，另行審結）
    購買HONDA 廠牌大型重型機車1 部及偽造之「MO-32 」號大
    型重型機車號牌1 面後，詎竟基於行使偽造特種文書之犯意
    ，將該號牌懸掛於所購買之上開大型重型機車上並騎乘上路
    而行使之，足以生損害於公路監理機關對於車籍管理之正確
    性。嗣乙○○於99年5 月4 日下午4 時40分許，騎乘懸掛偽
    造之「MO-32 」號大型重型機車號牌之上開機車，行經臺北
    縣鶯歌鎮○○路29號前時，為警當場查獲，並扣得上開偽造
    之「MO-32 」號大型重型機車號牌1 面，始查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)同案被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (三)扣案偽造之「MO-32 」號大型重型機車號牌1 面及卷附之照
    片5 張。
三、按汽車牌照（含號牌）為公路監理機關所發給，為行車之許
    可憑證，道路交通安全規則第8 條規定已明示其性質，自屬
    刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年度臺上字第
    1550號判例意旨參照。核被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造大型重型機車號牌罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、其行為對於公路監理機關車籍管理正
    確性之影響程度，及其行使偽造大型重型機車號牌之行為尚
    查無其他不法之目的，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案偽造之
    「MO-32 」號大型重型機車號牌1 面，係被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
