【裁判字號】    99,簡,8315
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第24906號），本院判決如下：
     主   文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為
    完成加害人處遇計畫之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第5 款之違反保護令罪。又完成處遇計畫本須接受
    多次治療及輔導，是被告前後2 次未依上開通知日期前往執
    行機構接受處遇計畫，皆係基於違反保護令之單一犯意之下
    所為之數個舉動，屬於接續多次之單一違反保護令犯行，為
    接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告漠視法院民事保護令
    未能配合完成法院裁定進行之相關處遇計畫所造成之危害程
    度，顯然有悖於家庭暴力防治法為求積極有效防止家庭暴力
    事件再度發生之立法本旨，及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生之危害、教育程度、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
