【裁判字號】    99,簡,1447
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第33776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計劃法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正如下外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第7 行之「不詳時日起」應更正為「自98年7
    月23日起」；
  (2)犯罪事實欄一第14行之「惟甲○○收文後，並未遵令恢復上
    開土地原狀而違反區域計畫法規定」，更正為「甲○○於同
    年月8 日收受前開處分書後，迄未恢復土地原狀，嗣於98年
    11月19日，經臺北縣樹林地政事務所稽查人員林大偉會同各
    該主管機關前往上開土地會勘，發現上開地號土地未恢復土
    地原狀，始悉上情」；
  (3)證據部分另補充：98年7月23日合夥契約書影本1份。
二、查違反該管縣市政府依區域計畫法第15條第1 項規定實施之
    非都市土地分區使用之管制使用土地者，該管縣市政府得限
    期令其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀，區域
    計畫法第21條第1 項定有明文；違反該法第21條規定不依限
    變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，依同法第22條
    之規定，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒
    刑或拘役。是核被告甲○○所為，係犯區域計畫法第22條之
    罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未經許可於
    農牧用地作為堆置營建用剩餘土石方，並鋪設水泥地面、豎
    立停車場立牌，企圖做為停車場用地，違法使用損及主管機
    關管制土地使用之公信力，妨礙土地整體規劃，並於本件經
    查獲後之98年10月間，在台北縣三峽地區以相同手法再度為
    違反區域計畫法犯行，經本院以99年度簡字第5041號判處拘
    役40日，漠視法紀，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條第1 項
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣 (市)政 府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
區域計畫法第21條第1 項
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
