【裁判字號】    99,婚,542
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第542號
原    告  乙○○原名：陳彥松.
被    告  甲○○
                現應為送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院民國99年9 月28日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告甲○○為大陸人士，兩造於民國92年5 月6 日
    結婚，婚後被告來台與原告同住，嗣被告於93年間藉口返回
    大陸探親出境後，即未再來台，音訊全無。而兩造迄今已6
    年半未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持，爰
    依民法第1052條第2 項之規定請求准予離婚等語。並聲明:
    如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為證，，並
    經證人即原告之母黃玲譿於99年6 月24日到庭證稱: 「剛結
    婚的時候有住在一起，大概住了半年左右，被告說要回去探
    親，之後就一去不回，我兒子有打電話過去問，據他所說，
    被告不願意回來」明確（見本院該日言詞辯論筆錄）。又本
    院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出國日期證明
    書暨入出境相關資料，查明被告確實曾於92年7 月8 日入境
    台灣，嗣於93年1 月7 日出境後迄未入境無訛。復參以被告
    經合法通知未到場，亦未提出書狀作有何有利之答辯，是本
    院綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按本件原告為台灣地區人民，被告則為大陸地區人士，依該
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項所規定：「
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律」。而按我國民法第10
    52條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁
    判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的
    （民法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之
    圓滿及幸福。查兩造婚後，被告於92年7 月8 日來台與原告
    同住，嗣被告於93年1 月7 日藉口返回大陸探親出境後，即
    未再來台，今音訊全無，致兩造分居迄今已逾6 年之久之事
    實，既已如前述，顯見被告並無維持婚姻之意願。而婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，本件
    兩造婚姻因被告上開行徑，不僅被告主觀上無婚姻維持之意
    願，客觀上兩造就夫妻關係應存之基本維繫及義務，亦已名
    存實亡，足以破壞兩造婚姻關係並達於難以繼續維持婚姻之
    重大事由，復衡以該事由之發生係基於被告一方所致，是揆
    諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，
    應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
