【裁判字號】    99,補,2569
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2569號
原      告  庚○○
被      告  科威生技有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告係因經登記為被告科威生技有限公司之股東，依
據公司法第26條之1、第113條準用同法第79條前段規定，應為法
定清算人，為免除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核
此乃係基於股東權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，
自屬財產權範圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且
其客觀利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院98年
度抗字第1318號、97年度抗字第2113號裁定可資參照）。準此，
本件訴訟標的價額即應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，即為
新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
