【裁判字號】    99,聲,4950
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3213號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年伍月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，但仍應以其各
    罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎
    ，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字
    第367 號判例要旨參照）。再按刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判處如附表所
    載之刑，均已確定在案（除編號8 、編號9 之判決確定日期
    均應更正為「99年4 月2 日」外，其餘均如附表所載），其
    中附表編號2 至編號6 曾定執行刑3 年2 月、附表編號8 、
    9 曾定執行刑1 年4 月、附表編號12、13曾定執行刑10月、
    附表編號14、15曾定執行刑1 年2 月，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認為正當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人所犯如
    附表編號5 、6 、9 、10、11、13所載之罪所宣告之刑雖得
    易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 、2 、3 、4 、7
    、8 、12、14、15所載之罪合併定其應執行刑之結果，揆諸
    前開說明，不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭      法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
