【裁判字號】    99,聲,4991
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國98年10月1 日
    送監執行，嗣經法務部於99年10月5 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前於97年間因施用毒品案件，經本院分別以97
    年度訴字第3491號刑事判決處有期徒刑8 月及6 月，並定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，及以97年度簡字第7866號刑事
    簡易判決處有期徒刑5 月，且得易科罰金確定，上開三罪嗣
    經本院以99年度聲字第27號刑事裁定定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，並於98年10月1 日起入監執行上開罪刑，且預計
    縮短刑期至99年1 月19日期滿（刑後尚須執行贓物罪之拘役
    40日）等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北
    監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽
    。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請
    假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第 1
    項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
