【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間96年度存字第1008號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一一○五號民事裁定所命聲請人提供之
中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期、面額新臺幣陸拾萬
元登錄債券壹張（債券代號：Ａ八九一一四），准予變換為同面
額之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換如主文所示之擔保物即中央政
    府建設公債97年度甲類第1 期債票，其價值核與本院因96年
    度裁全字第1105號民事假扣押裁定，許聲請人供擔保之擔保
    物即新臺幣60萬元或同面額之中央政府建設公債89年度甲類
    第14期登錄債票尚屬相當，業據本院依職權調取本院96年度
    存字第1008號擔保提存卷全卷影本核閱屬實，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
