【裁判字號】    99,交易,603
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
71號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月25日上午10時15
    分許，駕駛車牌號碼7333-WP 號自用小客車，沿臺北縣蘆洲
    市○○○路由西往東方向行駛，行經永安南路與長安街之交
    岔路口，原應注意左轉車應讓直行車先行，而依當時天候情
    、日間、柏油乾燥路面、無缺陷亦無障礙物、視距良好等情
    狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉。適對向
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼TYX-562 號重型機車行經上開交
    岔路口，為被告所駕駛上開自用小客車所撞擊，告訴人因而
    人車倒地，受有頭部外傷、左膝挫傷、右肘鈍傷之傷害。因
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審
    理中，業已聲明撤回告訴，有告訴人撤回告訴狀1 紙在卷可
    憑。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
