【裁判字號】    99,訴,1685
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1685號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  歐克有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○
            丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國99年9
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬伍仟壹佰貳拾肆元，及自
民國九十六年三月九日起至清償日止，按年息百分之六點八八計
算之利息，並自民國九十六年四月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原債權人為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，與原告
    於民國96年9 月8 日合併，由原告概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，有行政
    院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六) 字第09600
    285840號函影本1 份在卷可稽（見本院卷第6 頁），故原債
    權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利義務，均
    由原告概括承受。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書第13條約定以本
    院為第一審管轄法院（見本院卷第9 頁），本院自有合意管
    轄權。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；上開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，公司法第24條
    、第25條、第26條之1 分別定有明文；次按有限公司之清算
    ，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者，不在此限，公司法第113 條準用第79條
    規定可參。查本件被告歐克有限公司業經臺北市政府於97年
    3 月37日以府產業商字第09737139200 號函廢止公司登記在
    案，此有臺北市政府99年9 月10日府產業商字第0998774930
    0 號函及所檢附之歐克有限公司變更登記表影本1 份在卷可
    稽（見本院卷第25頁至第28頁），且被告歐克有限公司未向
    法院呈報清算人，亦有本院99年9 月27日公務電話紀錄在卷
    足憑（見本院卷第29頁），被告歐克有限公司應視為尚未解
    散，自應以全體股東即甲○、丙○○為清算人（即法定代
    理人）。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告歐克有限公司邀同被告甲○、丙○○、乙
    ○○○等為連帶保證人，於94年5 月9 日向原告借款新臺幣
    （下同）260 萬元，約定到期日為97年5 月9 日，利息按年
    利率6.88% 計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內部分，依20% 計付違約金，並訂立借款契約
    書。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金1,524,876
    元及至96年3 月8 日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經
    原告催討，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本借款視
    為全部到期，被告等應立即連帶清償全部債務，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。併為聲明：
    除供擔保金額外，如主文第1 項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借款
    契約書1 件、授信約定書1 件、放款帳戶還款交易明細查詢
    單5 紙等件影本為證，被告於相當時期受合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金及其利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
