【裁判字號】    99,監宣,315
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○○之監護人
。
指定甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○○因於民國98年10月20日
    罹患腦中風，現已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示，爰依民事訴訟法第597 條以下之規定，檢附
    戶籍謄本、親屬系統表、同意書、身心障礙手冊等件為證，
    聲請宣告相對人丙○○○為受監護宣告之人，併選定聲請人
    乙○○為受監護宣告之人丙○○○之監護人、關係人甲○○
    為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人丙○○○之
    心神狀況，並採用鑑定人板橋中興醫院醫師馮德誠之意見，
    認該相對人「於98年10月20日腦中風，心律不整，目前不會
    說話、有鼻胃管、右側偏癱、坐輪椅，日常生活起居均需他
    人照顧，無經濟活動能力，無法溝通，判定有精神障礙或其
    他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不
    能，無恢復可能性，建議為監護之宣告」等情，有該醫院出
    具之精神鑑定報告書為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相
    對人丙○○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人乙○○為相對人之次子，此有聲請人提出之戶
    籍謄本、親屬系統表為憑，其表示願意擔任相對人監護人，
    而相對人之夫甲○○、長子胡志榮、媳盧慧玲、王雅慧亦均
    表示同意由聲請人擔任相對人監護人等情，亦據聲請人提出
    同意書1 件附卷可參。經核聲請人乙○○為相對人之子，現
    與相對人同住，由其負責護養及照顧相對人並管理其財產，
    應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為相對人
    之監護人，併指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月  12     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10     月  12     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
