【裁判字號】    99,家救,236
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第236號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
法定代理人  甲○○
共同代理人  陳韋霖律師
上列聲請人與相對人丙○○間聲請假處分事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按准予訴訟救助，於假扣押、假
    處分、上訴及抗告，亦有效力，民事訴訟法第111 條定有明
    文。再按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分。假處分，非因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟
    法第第532 條定有明文。是依假處分保全執行之請求，其標
    的須非金錢之給付至為明顯。
三、本件聲請人以其與相對人丙○○間聲請假處分事件，業經本
    院受理在案，茲因聲請人係符合法律扶助要件之無資力者，
    經向財團法人法律扶助基金會士林分會聲請法律扶助，業經
    准予扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶
    助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，雖經聲請人提出身
    分證、臺北市低收入戶卡、財團法人法律扶助基金會士林分
    會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、審查表等影本
    各1 件為證，惟因聲請人係請求相對人每月分別給付聲請人
    各新臺幣貳萬元之扶養費，依上開規定，自與假處分程序係
    為債權人金錢請求以外之請求所為之保全程序有別，聲請人
    所為本件假處分請求，既不合假處分之要件，自難有勝訴之
    望，而假處分請求無勝訴之望，即不符合民事訴訟法第107
    條第1 項但書訴訟救助之要件，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
               家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
