【裁判字號】    99,交簡,5272
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係無照駕駛，
    且其前於民國98年間，因公共危險案件，經本院判處罰金新
    臺幣5 萬元確定（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，詎仍不知警惕，又再犯本件犯行，
    亦明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已
    高達每公升1.23毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎
    乘機車於道路上行駛，以致於發生交通事故，使陸健雄受有
    傷害，幸已與陸健雄達成和解，賠償所受損失（被告涉犯過
    失傷害罪部分，業經陸健雄於偵查中撤回告訴，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署作成不起訴處分），惟其行為已危害公眾
    行車安全，兼衡以犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月    12     日
                  交通法庭      法  官   陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
