【裁判字號】    99,交易,749
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21824 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國99年6 月22
    日16時15分許，駕駛車牌號碼5413-VG 號自用小客貨車，沿
    臺北泰山鄉○○路往明志國小方向行駛，明知汽車駕駛人在
    未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，
    且不得駛出路面邊線，而當時之天候陰天、日間自然光線、
    視距良好、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，而駛出路面邊線，
    適有乙○○沿該路面邊線往明志國小方向行走，而遭甲○○
    碾過左腳，致乙○○受有左踝扭傷及挫傷之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民
    國99年8 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
