【裁判字號】    99,監宣,192
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第192號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之胞兄即相對人甲○○因
    妄想型精神分裂症，宜長期治療，至今毫無起色，不能為（
    受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以
    下規定，檢附戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊影本、醫院
    診斷證明書、親屬系統表、同意書等件為證，聲請宣告相對
    人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲請人丙○○為受監護
    宣告之人甲○○之監護人、關係人乙○○為會同開具財產清
    冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。依行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會桃園榮民醫院鑑定結果略以：個案自幼生長史不詳
    ，僅知育達商職畢業後，可至南亞塑膠工廠工作約5 、6 年
    ，不知何故離職。之後又至電子公司工作數個月，工作持續
    度差。民國73年間，因幻聽、幻視與被害妄想至某私立精神
    療養機構住院治療二次、台北榮總一次，出院後，因缺乏病
    識感，未規則服藥及返診。近2 、3 年，個案四處遊蕩、夜
    眠障礙、自言自語，個人衛生習慣差，情緒易怒，常作勢欲
    攻擊狀，干擾行為（亂丟東西），怪異行為（在房內收集大
    量寶特瓶裝自來水，購買許多餅乾放房間，皆為食用），被
    害妄想（外出吃東西覺得有被下毒），幻聽干擾。精神症狀
    持續，個案皆拒絕就醫。臨床診斷，個案為精神分裂症。經
    臨床會談、精神狀況檢查、心理測驗及社工評估，目前個案
    尚有明顯正性精神症狀（情緒易怒、語無倫次、行為混亂、
    四處遊蕩、被害妄想、聽幻覺）。對數字概念清楚，但無法
    應用於社交行為與生活或人際關係上。自我照顧功能與基本
    的生活判斷、問題解決能力不佳。此有該醫院出具之精神鑑
    定報告書為憑。綜上事證，本院認相對人因精神障礙或其他
    心智缺陷，已致為意思表示或辨識其效果之能力有重大障礙
    ，應已達不能為意思表示或辨識其效果之程度，故聲請人聲
    請對相對人甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依
    前開規定，宣告相對人甲○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○為受
    監護宣告人甲○○之胞妹，並經其家屬一致同意推舉為監護
    人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽，
    本院審酌聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之胞妹，有意
    願擔任甲○○之監護人，聲請人丙○○亦有監護甲○○之能
    力及意願，並適於任之，是由聲請人丙○○任監護人，符合
    受監護宣告人甲○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1項
    之規定，選定聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○之監護
    人。另本院參酌關係人乙○○為相對人即受監護宣告之人甲
    ○○之胞弟，爰依上揭規定，指定關係人乙○○為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
