【裁判字號】    99,簡,8336
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋壹個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3 行之「甲基安非他命殘渣袋1
    個」應更正為「甲基安非他命包裝袋1 個」、證據欄一編號
    三之「安非他命殘渣袋1 個」應更正為「安非他命包裝袋1
    個」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅係自
    戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動
    機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之包裝袋1 個，係被
    告所有盛裝第二級毒品甲基安非他命供己施用之物，因已無
    毒品殘餘，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
