【裁判字號】    98,建,138
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度建字第138號
原      告  金和泰營造股份有限公司（原名國泰營造股份有限
            公司）
法定代理人  己○○
訴訟代理人  馬惠美律師
            林雅慧律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李承志律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於中華民國99年9 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告承攬被告之「94年臺北縣道路維修工程（第C 區）」（
    下稱系爭工程），與被告簽訂工程契約（下稱系爭契約），
    於民國94年11月3 日開工，並於97年5 月20日正式驗收完畢
    。因被告就「無修補通知單」及「篩分析試驗報告不符」之
    養護路段不予計價，導致結算後之發包工程費僅為新臺幣（
    下同）23,898,192元，原告乃於97年9 月11日向臺北縣政府
    採購申訴審議委員會提起調解申請（案號：97購調11055 號
    ），調解期間，原告為使調解順利成立，撤回「無修補通知
    單」部分之爭議，該會僅就「篩分析試驗報告不符」之部分
    作成調解建議，並經兩造同意而成立在案。惟無修補通知單
    而不予議價之路段（下稱系爭路段）、金額4,620,305 元部
    分之爭議迄今未獲解決（被告以無修補通知單為由拒絕計價
    之系爭路段及金額，詳如附表所載）。
  (二)系爭契約並未約定需有修補通知單方可估驗計價，且原告於
    系爭路段均有依約施作，故被告以無修補通知書拒絕估驗計
    價顯無理由：
    1.修補通知單並非系爭契約約定之估驗計價文件：
      遍查系爭契約之內容，均無有關於修補通知單之規定，
        更未約定無修補通知單，即不可估驗計價，且修補通知
        單為被告開立，並無雙方用印，因此，於實際施工時，
        修補通知單至多僅係被告開立之通知文件，雖無修補通
        知單，但若有其他文件足以證明原告確實依被告之要求
        而施作，實不應事後以欠缺修補通知單為由拒絕估驗計
        價。
      尤其，修補通知單既然係由被告開具，正本應由被告留
        存，被告自不得以其事後遺失修補通知單為由，拒絕估
        驗計價原告已施工完成之系爭路段，否則無疑係將不利
        益不當轉嫁予原告。
    2.欠缺修補通知單之系爭路段確實係原告經被告通知而施作
      者：
      觀諸系爭工程之結算書中，前開欠缺修補通知單之系爭
        路段均有「瀝青混凝土路面鑽心取樣點交記錄」，其上
        並有試驗室公司之人員及被告之人員簽名，且試驗結果
        亦均記載於結算書中之「鋪築厚度檢核表」上。準此，
        倘系爭路段非被告通知原告施作之路段，何以被告及試
        驗室公司均派員進行系爭路段之鑽心取樣？並將試驗結
        果記載於鋪築厚度檢核表上？由此實可證，系爭路段確
        實係原告依照被告通知而施作，此為斯時兩造均明知之
        事實，方會於施作後進行鑽心取樣點交，且將檢驗結果
        記載於鋪築厚度檢核表，故實不得以事後修補通知單已
        遺失為由否認該事實。
      此外，復有系爭路段中之林肯大郡施工相片、實驗報告
        及里長證明，華城路施工照片、實驗報告及里長證明，
        員潭里溪洲路施工相片、實驗報告及里長證明，華城路
        A 段施工照片、實驗報告及里長證明，均足供證明系爭
        路段之修補通知單雖遺失，但原告確實係依系爭契約及
        被告之指示施作。
  (三)退萬步言，倘鈞院認為系爭路段非屬系爭契約之範圍，被告
    亦應依不當得利之規定，將其所受之利益返還予原告：
    1.被告因原告施作系爭路段而受有利益：
      系爭路段為被告之養護路段：
        (1)由結算書所檢附之數量計算總表可證，系爭路段均屬
          系爭工程之「養護路段」，僅係被告以無修補通知單
          「暫不計價」，故系爭路段確實係被告之養護路段，
          殆無疑義。尤其，被告既辯稱「…由原告自行擅加刨
          除之行為，實業已有違法侵害本府對系爭路面之所有
          權利」等語（原告否認自行擅加刨除），亦足證明系
          爭路段確實係被告之養護路段。
        (2)又按公路法第3 條規定：「本法所稱公路主管機關：
          在中央為交通部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市
          ）為縣（市）政府。」公路法第6 條第2 項規定：「
          縣道、鄉道由縣（市○○路主管機關管理。但為整體
          運輸系統需要，必要時，縣（市○○路主管機關得將
          縣道委託中央公路主管機關管理。」公路修建養護管
          理規則第7 條第1 項規定：「公路之修建、養護及管
          理，國道、省道由交通部之專設機構辦理，縣道、鄉
          道由縣（市）政府辦理；縣政府並得將縣道委託交通
          部之專設機構辦理。」不論系爭路段係屬縣道或鄉道
          ○○○路段之養護本係由被告所辦理，被告自不應推
          卸其責，辯稱非系爭路段之管理、養護機關。
        (3)更有甚者，被告雖曾辯稱系爭部分路段非縣道云云，
          但迄今未見其具體舉證，可見此等辯稱毫無所本，且
          與被告自行製作之結算書相矛盾，純係卸責之詞，毫
          無足取。
    2.被告因原告施作系爭路段所受之利益：
        查不當得利所稱受有利益，係指財產總額因有一定之
          事實而增加，即因有一定之事實，致財產總額較諸無
          此事實當時之財產總額為多者，除包括財產之積極增
          加外，亦包括應減少而未減少之消極增加。而「本應
          支出之費用而未支出者」即屬財產之消極增加。
        系爭路段因原告之施作，而得以維持系爭路段原有效
          用及用地之完整性，且使被告受有不需另行發包且支
          付予其他廠商施作系爭路段之利益，此應屬被告本應
          支出而未支出之費用，故被告受有利益，洵屬明確。
    3.原告因施作系爭路段而受有損害：
      系爭路段業經被告驗收在案，足證明系爭路段確實係由原
      告所施作，而原告為施作系爭路段必須購入材料及機具、
      僱員施工等，故附表計算之金額即係原告所受之損害。
    4.又依據民法第811 條規定：「動產因附合而為不動產之重
      要成分者，不動產所有人，取得動產所有權。」第816 條
      規定：「依前5 條之規定而受有損害者，得依關於不當得
      利之規定，請求償還價額。」參照最高法院97年台上第41
      8 號判決：「民法第816 條係一闡釋性之條文，旨在揭櫫
      依同法第811 條至第815 條規定因添附喪失權利而受損害
      者，仍得依不當得利之法則向受利益者請求償金，故該條
      所謂『依不當得利之規定，請求償金』，係指法律構成要
      件之準用。易言之，此項償金請求權之成立，除因添附而
      受利益致他人受損害外，尚須具備不當得利之一般構成要
      件始有其適用。」觀諸本件系爭路段經原告舖設瀝青、標
      線等，該等材料業因原告施工完畢成為系爭路段之重要成
      分無法分離，且國家已取得所有權，因此，依據民法第81
      6 條規定及前開不當得利之論述，被告自應償還其所受之
      利益。
  (四)併為聲明：被告應給付原告4,620,305 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；並願以
    現金或無記名可轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)系爭工程之修補通知單乃屬契約之附件，並為施作之要件，
    倘無修補通知單之存在，即非屬依契約施作者，更無從認定
    原告之施作係依據被告之指示而為。又被告本係拒絕驗收相
    關欠缺修補通知單之部分，惟因原告表示「系爭無修補通知
    單之路段將依政府採購法之規定申請調解，故請求被告先予
    驗收」，被告方予以先行鑽心取樣送驗，以作為證據留存之
    用，是原告指稱被告有鑽心取樣即代表「事前有指示渠等施
    作」云云，顯無可採。再者，修補通知單乃修補通知單乃為
    「估驗決算之依據」，被告自始否認有開立系爭修補通單予
    原告，更遑論有任何前往會勘、調查之紀錄存在，則被告處
    自始均未有任何指示原告施作之記錄，若原告確曾受有指示
    ，自應可依法提出相關修補通知單、與養護工作完成後之相
    關回傳資料，惟原告均並未能提出任何書面，而僅以空言指
    摘被告應有正本留存云云，自無理由。
  (二)另就原告主張「不當得利」之部分而論，按本件系爭養護道
    路並非被告之權責範圍，而應係屬各該鄉鎮市公所之權責，
    則縱認原告確有進行相關之施作，惟其受有不當得利之人，
    亦應係由權責機關即各該鄉鎮市公所受有利益，今被告僅係
    額外編列預算為各該鄉鎮市公所進行「代為補助經費加以修
    補」之作業，自實難認被告因原告之自行修補而受有何等利
    益。退萬步言，縱認被告為系爭道路之主管機關，惟本件無
    修補通知單之施作部分，被告並未要求原告予以施作，已如
    前述，且系爭道路既未經被告加以會勘並詳加審酌核定有修
    補必要，而有予以開立修補通知單者，自難認系爭道路有修
    補之必要，況原告擅自將正常使用之道路予以任意刨除修補
    ，實對被告實並無受有任何利益之可言，是以，依民法第17
    9 條之規定，原告雖有為給付之行為，然因被告未受有任何
    之利益，自應不該當於該條不當得利之構成要件，亦屬當然
    。
  (三)併為答辯聲明：原告之訴及假執行之聲請駁回；如受不利之
    判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、本件原告承攬被告之系爭工程，雙方簽訂系爭契約，於94年
    11月3 日開工，97年5 月20日正式驗收完畢，因被告就「無
    修補通知單」及「篩分析試驗報告不符」之養護路段不予計
    價，結算後之發包工程費僅23,898,192元，原告乃於97年9
    月11日向臺北縣政府採購申訴審議委員會提起調解申請（案
    號：97購調11055 號），嗣原告先撤回「無修補通知單」部
    分之爭議，該會僅就「篩分析試驗報告不符」之部分作成調
    解建議，並經兩造同意成立，而無修補通知單而不予議價之
    系爭路段、金額4,620,305 元之爭議部分，原告另提本件訴
    訟解決之事實，有系爭工程契約書、工程結算驗收證明書、
    結算明細表、臺北縣政府98年3 月13日北府購調字第098019
    1045號函送之臺北縣政府採購申訴審議委員會97購調字1105
    5 號調解建議等件影本在卷可稽（見本院卷(一)第9至43 頁）
    ，並為兩造所不爭執，自為真實。
四、原告主張系爭契約並未約定需有修補通知單方可估驗計價，
    且系爭路段原告係經被告之通知而依約施作，被告不得以無
    修補通知書為由拒絕估驗計價；又縱認系爭路段非屬系爭契
    約之範圍，被告亦應依不當得利之規定，將其所受之利益返
    還予原告等語，則為被告所否認，並以前開情詞置辯。是本
    件應審究者為：(一)原告未提出系爭路段之修補通知書得否依
    約請求被告估驗計價？(二)如認系爭路段非屬系爭契約之範圍
    ，原告得否依不當得利之規定，請求被告給付？
五、關於原告未提出系爭路段之修補通知單，得否依約請求被告
    估驗計價部分：
  (一)按系爭契約第9 條第2 項「施工計畫與報表」第4 款約定：
    「乙方（按即原告）依甲方（按即被告）提供資料，屬修補
    坑洞性質於甲方通知後2 日曆天內修補完成，非屬坑洞性質
    於通知後7 工作天內完成修補，若因有不能工作天原因則應
    報請申方同意后順延。」等語，又系爭契約書後面確附有路
    平專案養護工務局「修補通知單」（表一）（按另有表二至
    表八，詳後述），其上半部欄位有「區別及鄉鎮市別」、「
    編號」、「養護地點」、「養護數量」及「工作內容」等，
    「工作內容」欄內再細分為「瀝青路面、刨除…」等14項，
    下半部欄位有「施工說明」、「申報單位」、「路平專案承
    辦人、課長核章」及「知會公所廠商將派工修復」等，「施
    工說明」欄記載：「1.前項養護工作限文到後工作天內完成
    。2.前項養護工作完成後7 日內傳送工務局養護工務工程課
    查核並為估算決算之依據。3.回報時併附施工前後照片（彩
    色影本）。…」等語（見本院卷外放之系爭工程契約副本）
    ，另系爭工程道路維修之流程為：1.地方民意代表向被告提
    出維修特定路段之需求。2.被告通知地方民意代表及原告會
    勘需修復之路段，以確定需求。3.被告傳真或交付修補通知
    單通知原告需施作之路段。4.原告施工。5.施工中，為進行
    篩分析試驗而取樣。6.施工完畢後進行鑽心取樣，亦經原告
    陳明在卷（見本院卷第142 至143 頁），並為被告所不爭執
    ，由此足見系爭工程之修補通知單乃原告有無依被告指示依
    約施作系爭工程範圍內路段所必要之證明文件甚明，倘原告
    無法提出被告曾傳真或交付其之某路段修補通知單，且復無
    法舉證證明被告曾出具該路段之修補通知單請其依約修復者
    ，則縱其曾前往修復該路段，亦不能依系爭契約之約定請求
    被告給付工程費。
  (二)查原告雖主張：系爭工程之結算書中，欠缺修補通知單之系
    爭路段均有「瀝青混凝土路面鑽心取樣點交記錄」，其上並
    有試驗室公司之人員及被告之人員簽名，試驗結果亦均記載
    於結算書中之「鋪築厚度檢核表」上，倘系爭路段非被告通
    知原告施作，何以被告及試驗室公司均派員進行前開路段之
    鑽心取樣，並將試驗結果記載於鋪築厚度檢核表上云云，並
    提出系爭路段之瀝青混凝土路面鑽心取樣點交記錄、系爭工
    程結算書中之鋪築厚度檢核表及數量計算總表為證（見本院
    卷(一)第49至56頁、第45、46頁），惟此節非但為被告所否認
    ，且證人即當時被告工務局養護工程科科長甲○○到庭證稱
    ：「（問：在兩造契約期間裡，道路有需要修繕修補之流程
    為何？）有分兩部分，一部分是我們自己主動發覺，一部分
    是民眾或地方議員建議。當我們知道修補時，我們會排定時
    間到現場會勘，會知會當地公所、陳情人、議員及相關人等
    。（問：會勘結果需要修補，要如何做？）會勘認為需要修
    補，我們承辦人會根據會勘紀錄填修補通知單，然後會附地
    圖，在修補通知單上面敘明養護地點及數量，給我後我會核
    章，核章之後正本給我們的職員存檔，影印本傳真承包廠商
    ，請廠商去作修補。（問：廠商修補完後？）廠商修補到一
    定數量後，就會跟我們承辦人提估驗單，要估驗計價。估驗
    單提過來後我們會派另外一個同仁去鑽心取樣，看確實是否
    有施作及是否合格。如果合格，負責鑽心取樣的估驗官會做
    一個估驗紀錄，這是我們內部的資料。（問：廠商請款依據
    為何？）估驗單。（問：沒有修補通知單，可否請款？）在
    估驗時，承辦同仁要跟修補通知單核對一致性，核對符合後
    才會再辦理估價動作。（問：廠商實際上請款時，沒有修補
    通知單可否請款？）不行，因為沒有叫他去做。…（提示原
    證八鑽心取樣點交紀錄並告以要旨，並問：是否有跟據你所
    講之流程？）鑽心取樣的林政璋、黃百秀，並不是負責承辦
    的同仁。當時有檢調單位在查我們內部有涉及圖利的問題，
    原來的承辦同仁戊○○被檢察官起訴，因為陳是約聘人員，
    所以他當時被停職，當時這件案子都沒有估驗計價的動作，
    但原告要求估驗計價，無論有無修補通知單都要估驗計價，
    後續接手的承辦同仁林政璋發現估驗單施作的數量與修補通
    知單不一致，此時就產生爭議，當時我跟承辦同仁林政璋及
    原告講，就該有爭議部分作鑽心取樣以保留證據，視以後有
    結論後再決定如何處理。」等語（見本院卷(二)第5 、6 頁）
    ，顯見被告雖有施作系爭路段，惟上開鑽心取樣點交紀錄僅
    係作為保留原告有施作之證據之用，尚難以之與其後依該文
    件製作之鋪築厚度檢核表、數量計算總表而證明無修補通知
    單之系爭路段係經被告依約通知原告所施作。
  (三)原告雖又提出系爭路段之施工照片、實驗報告及里長證明等
    件影本為證，主張：系爭路段之修補通知單雖遺失，但其確
    係依系爭工程契約及被告之指示而施作云云，另證人即原告
    公司在系爭工程專案經理乙○○證稱：系爭路段原告都有填
    寫修補通知單，都有去會勘，也有實際去修繕，修補通知單
    可能是公司的承辦小姐弄掉了云云，證人即被告在系爭工程
    承辦人戊○○證稱：系爭路段關於林肯大郡、華城路部分伊
    有到現場會勘過，也有呈報科長，其他路段因時間已久，原
    告有無實際修繕伊已不記得；在伊承辦期間沒有無修補通知
    單原告就去修補之情形，原告應該不可能未經被告通知到現
    場會勘，擅自到路段從事修繕，因需科長在修補通知單蓋章
    並留存；有經世桓工程顧問有限公司汐止實驗室篩分析試驗
    報告之路段（按即本院卷(一)第64、72頁之系爭華成路、華城
    路A 段之路段），表示事先有填寫修補通知單云云，證人即
    臺北縣新店市華成里里長丁○○證稱：華城路及華城路A 段
    道路維修之證明書確係伊所出具，因這2 個路段當時馬路破
    損很厲害，有修繕之必要，原告有派人來會勘云云（以上見
    本院卷(一)162 至167 頁）。然查，前揭書證充其量僅能證明
    原告有修繕系爭路段之事實，要難用以證明被告確有指示原
    告施作系爭路段；又證人丁○○之證言亦僅能證明系爭華城
    路及華城路A 段道路曾經現場會勘、修繕，但上開2 路段是
    否已達修繕標準，被告是否同意修繕一節，證人丁○○並無
    法證明，是亦難以其證言即認被告曾經填寫修補通知單指示
    原告修復上開2 路段；再者，證人戊○○因監督93年度臺北
    縣道路維修工程（第一區）、94年度臺北縣道路維修工程（
    第五區）及系爭工程之施作，涉嫌自證人乙○○處收受賄賂
    及不正利益，經臺灣臺北地方法院刑事庭審理結果，認證人
    戊○○所為係觸犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款對於違
    背職務之行為收受賄賂或不正利益罪、同法第5 條第1 項第
    2 款之利用職務上機會詐取財物罪、同法第5 條第1 項第3
    款對於職務上之行為收受賄賂或不正利益罪、刑法第216 條
    、215 條行使業務上登載不實文書罪、同法第216 條、213
    條行使公務員登載不實文書罪等罪名，而判處證人戊○○有
    期徒刑3 年10月，褫奪公權1 年、有期徒刑11年6 月，褫奪
    公權6 年，應執行有期徒刑12年，褫奪公權6 年，此亦有臺
    灣臺北地方法院判處以97年度訴字第374 號刑事判決在卷可
    憑（見本院卷(二)第77至100 頁），是證人乙○○、戊○○之
    證言之證明力如何顯不無可疑？況證人戊○○於本院訊問時
    明確證稱：「（問：契約期間道路修補流程為何？）一般接
    到通報電話我們會通知原告、鄰里長代表會同我們到現場會
    勘，到現場會勘認為需要維修的話，我們會在現場作會勘紀
    錄及拍照，回去後會上簽給科長，核准後公司的小姐會傳真
    修補通知單給原告，他們收到之後，我們會請他們在約定期
    間內修繕，修繕期間內我們也會去抽查。修繕完後他們會口
    頭回報給我們，修補通知單他們會留存。（問：有無可能沒
    有修補通知單的情形下去修補？）就我承辦期間沒有這種情
    形。」等語，故在原告未能提出被告曾傳真或交付系爭路段
    修補通知單通知單之情形下，顯難以證人乙○○、戊○○之
    上開證言作為原告有利之證據。
  (四)原告復主張：依系爭契約書後附之表二「路平專案道路養護
    施工數量回報表」左上角記載「請於工作後，7 日內傳送工
    務局養護工程課查核並為估驗決算依據」，該表施工說明記
    載「1.施作瀝青混凝土舖設項目時請附路平專案瀝青混凝土
    （路面加封、刨除）數量計算表（表三）。2.施作瀝青混凝
    土修補項目請附路平專案瀝青混凝土路面修補回報表（表四
    ）。3.施作混凝土項目請附路平專案（混凝土數量）計算表
    （表六）。…」，故施工後，原告應傳送予工務局者為「路
    平專案道路養護施工數量回報表」及其他施作項目相關之表
    格（如表三「路平專案路瀝青混凝土（路面加封、刨除）數
    量計算表」），而非修補通知單云云，並提出上開表二、表
    三之文件為證（見本院卷(一)第211 至212 頁、另參見本院卷
    外放之系爭工程契約副本），惟原告此部分主張縱令屬實，
    然亦僅能解釋為上開表二、表三之文件與修補通知單（即系
    爭契約書後附之表一），同為原告完工後應傳送予被告工務
    局養護工程課查核，並作為估驗決算之依據，尚難以原告依
    約亦應傳送上開表一、表二之文件予被告，而認為修補單非
    系爭契約工程估驗計價之必要文件。況且，原告所提出之上
    開表一、表二之文件內未填寫任何文字，並非屬系爭路段完
    工後由原告傳送予被告之文件，更難以之證明系爭路段之修
    繕係經被告依契約指示而施作，故原告此部分主張亦無足採
    。
六、關於原告得否依不當得利之規定，請求被告給付部分：
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；不當得利之受領人，除返還其所受之利益外，如本於該
    利益更有所取得者，並應返還。但依其利益之性質或其他情
    形不能返還者，應償還其價額，民法第179 條第1 項、第18
    1 條分別定有明文。又動產因附合而為不動產之重要成分者
    ，不動產所有人，取得動產所有權；因前5 條之規定而受損
    害者，得依關於不當得利之規定，請求償還價額，同法第
    811 條、第816 條亦分有明文規定。次按民法第816 條係一
    闡釋性之條文，旨在揭櫫依同法第811 條至第815 條規定因
    添附喪失權利而受損害者，仍得依不當得利之法則向受利益
    者請求償金，故該條所謂「依不當得利之規定，請求償金」
    ，係指法律構成要件之準用。易言之，此項償金請求權之成
    立，除因添附而受利益致他人受損害外，尚須具備不當得利
    之一般構成要件始有其適用，最高法院97年度台上字第418
    號判決要旨亦可資參照。再按給付，有左列情形之一者，不
    得請求返還：…三因清償債務而為給付，於給付時明知無給
    付之義務者，民法第180 條第3 款亦有明文規定。
  (二)查原告並未能提出被告曾傳送或交付系爭路段之修補通知單
    之證據，所提證據亦無法證明系爭路段係經原告指示而施作
    ，已詳述如前，足見系爭路段應非經被告認定有必要修繕之
    路段，灼然無疑，則原告擅自予以修繕顯難即認被告因此而
    受有利益；再者，原告並未舉證證明原告實際上所受之利益
    為何，是亦難以其自行計算依系爭契約得請求被告給付之工
    程費數額作為被告所受利益之數額。抑有進者，縱認被告因
    原告施作系爭路段而受有利益，然原告施作系爭路段既非本
    於系爭契約之約定由被告指示而為，自可推定其施作時應明
    知依約並無施作之義務，則依民法第108 條第3 款規定，原
    告亦不得向被告請求返還其所受之利益。是其主張：被告應
    依不當得利之規定，返還其施作系爭路段所受之利益云云，
    亦難採取。
七、縱上所述，原告依系爭契約之約定，請求被告給付系爭路段
    之工程費，或依不當得利之法律關係，請求被告返還因原告
    施作系爭路段所受之利益，均於法無據。從而，原告請求被
    告給付4,62 0,305元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
八、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經本院審酌後，認均與本件判斷結果無影響，毋庸再予一一
    審酌，附此敘明。
九、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
