【裁判字號】    99,簡,8330
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造自用小客車號牌，足以生損害於公眾及他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造
之「3753-QK 」號、「3573-QK 」號自用小客車號牌各壹面，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「欄檢」更
    正為「攔檢」，證據並所犯法條一第1 行「業據被告乙○○
    於偵查中坦承不諱」補充為「業據被告乙○○於警詢、偵查
    中坦承不諱」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽車牌照（含號牌）為公路監理機關所發給，為行車之許
    可憑證，道路交通安全規則第8 條規定已明示其性質，自屬
    刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年度臺上字第
    1550號判例意旨參照。核被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造自用小客車號牌罪。又被告偽造自
    用小客車號牌後加以懸掛行使，是其偽造之低度行為應為其
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於上開時地懸掛
    偽造之自用小客車號牌以行使之行為，係於密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，為接續犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、其行為對於甲○○及公路監理機關車籍管理正確性之
    影響程度，及其行使偽造自用小客車號牌之行為尚查無其他
    不法之目的，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案偽造
    之「3753-QK 」號、「3573-QK 」號自用小客車號牌各1 面
    ，均係被告所有，而供本件犯罪所用之物，業經被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
