【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間解任祭祀公業管理委員事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。然若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟
    遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最
    高法院69年台抗字第457 號判例參照；又此種迴避原因，依
    民事訴訟法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之。次按民事訴訟程序固採當事人進行之
    處分權主義，原則上為程序主體之當事人就訴訟標的享有處
    分之自由，惟訴訟程序之進行，法院本享有訴訟指揮權，而
    準備期日或言詞辯論期日之指定、證據之調查及宣判期日之
    訂定，均屬法院訴訟指揮之一種，承審法官本可依職權，視
    個案情況酌定之，此觀民事訴訟法第198條第1項規定：「審
    判長開閉及指揮言詞辯論，並宣示法院之裁判」自明。
二、本件聲請意旨略以：本件於99年7月16日起訴，並於99年8月
    3日依遵囑補正事項，迄今已二個月，仍未開庭審理，殊非
    妥當，足認本件承審法官執行職務有偏頗之虞，為此依民事
    訴訟法第33條第2項之規定聲請承審法官迴避等語。
三、經查，本件自原告起訴後，即送司法事務官進行程序審查，
    案號為99年度補字第1488號，經命補正後，於99年9月27日
    分99年度訴字第1862號由法官進行實質審理，業據調卷查明
    ，自99年9月27日起至本件聲請狀提出時間（99年9月30日）
    僅有三日，則法官尚未訂期實屬合理，並無聲請人所指「迄
    今已二個月，仍未開庭審理」之情事，聲請人徒憑主觀臆測
    法官執行職務有所偏頗而聲請迴避，揆諸首揭法條規定及說
    明，聲請人之請求於法自有未合，其聲請法官迴避，為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
