【裁判字號】    99,聲,4982
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑2 年3 月確定，於民國（下同）97年11
    月29日送監執行。茲受刑人業經法務部於99年10月5 日核准
    假釋，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等意旨前來。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依刑法第93條第2
    項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項
    分別定有明文。
三、查受刑人甲○○於97年間，因毒品案，經臺灣桃園地方法院
    以97年6 月23日97年度桃簡字第568 號判處有期徒刑3 月（
    原偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年偵字第151 號）
    確定，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執緝字
    第2921號指揮執行之；又於97年間，其因另犯毒品罪等各案
    ，先後為臺灣桃園地方法院與本院分別判處罪刑，且均告確
    定。嗣受刑人所犯前稱之毒品罪等，因合於數罪併罰規定，
    遂由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請定其應執行
    刑（聲請案號：98年執聲字第226 號），而為上揭各該案犯
    罪事實最後判決之本院於98年1 月22日，以98年度聲字第31
    5 號裁定其應執行有期徒刑2 年，復經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度執更字第741 號指揮執行等情，有聲請
    人提出受刑人之執行案件資料表1 份，以及本院99年10月8
    日查得其最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件均在卷足
    稽，是認受刑人在監執行有期徒刑總合為2 年3 月之數罪，
    其犯罪事實最後判決之法院為本院，甚明。準此，本院就旨
    開請求宣告受刑人甲○○假釋中付保護管束之事項，因認合
    於刑事訴訟法第481 條第1 項規定，具有管轄權。
四、復查，受刑人於97年11月29日入監執行上揭各案，嗣經法務
    部以99年10月5 日法矯司字第0999041524號核准假釋一節，
    亦據聲請人提出法務部矯正司99年10月5 日法矯司字第0990
    907265號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊【甲○○】各1 紙附卷可憑。綜上，本件聲請核
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
