【裁判字號】    99,司拍,683
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第683號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年5 月10日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）3,
    000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債605,545 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據及約定書、還款交易明細等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人甲○○於98年8 月18日、99年9 月28日，以書面
    提出對本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書，主張本件貸款理
    應於99年5 月全數扣款清償完畢，聲請人作業程序有誤、違
    背契約義務等語。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事項
    之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟
    事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此
    類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提
    出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書
    、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文
    書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形
    式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
