【裁判字號】    99,補,2476
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2476號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  加籐匠
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告李建宏（即李成通
    之繼承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）參佰零壹萬貳仟零貳拾
    陸元，應徵收第一審裁判費參佰零壹萬貳仟零貳拾陸元，扣
    除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳參萬零參佰玖拾
    捌元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
