【裁判字號】    99,聲,4989
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年7 月7 日送
    監執行，嗣經法務部於99年10月5 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5 日法矯司字第0990907307
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份及臺灣高等
    法院98年度上訴字第1311號、本院98年度訴字第842 號等判
    決網路列印本等卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋
    ，聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院（臺灣高等法院
    98年度上訴字第1311號判決係以上訴書狀未敘述具體理由，
    欠缺法律上之程式，而依刑事訴訟法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論，判決上訴駁回確定，非屬犯罪事實最後判
    決之法院，故應以本院98年度訴字第842 號判決為犯罪事實
    最後裁判之法院），聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93 條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
