【裁判字號】    99,簡,8043
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名黃淑華
被      告  丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11404、15264 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正補充如下外，其餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (1)關於前科部分更正為：戊○○前因詐欺案件，經本院以95年
    度簡字第2532號判處有期徒刑6 月確定，後經減刑為有期徒
    刑3 月確定，與其另犯之違反台灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件（經台灣桃園地方法院以97年度易字第382 號判處
    有期徒刑3 月確定），合併定應執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，於98年9 月9 日易科罰金執行完畢。
  (2)犯罪事實欄一第8 行「戊○○於99年1 月27日前之某日時，
    在不詳處所」，更正為「戊○○於99年1 月25日申請補領金
    融卡後至同年月27日前某時」。
  (3)關於被告戊○○之證據部分補充「被告戊○○於99年1 月25
    日向中國信託銀行丹鳳分行申請存摺掛失止付暨補領新摺，
    及申請一般金融卡業務，上開申請項目均需填寫申請書，並
    由本人即被告戊○○親自簽名確認，且其申請一般金融卡時
    ，一併申請設定各項轉出帳戶，將該帳戶原先限制每日轉出
    金額提高為200 萬元，均有各該申請書在卷可稽，對於其申
    辦之金融業務難認有誤辦之可能；又被告戊○○明知於99年
    1 月25日申請一般金融卡後，已由中國信託銀行自該帳戶內
    扣抵手續費100 元，帳戶餘額僅4 元，然該張新申辦之一般
    金融卡卻於同年月28日至提款機欲提領5000元（見台灣士林
    地方法院檢察署99年度偵字第5504號卷第50頁），惟此次提
    款交易失敗，倘被告戊○○本人為帳戶使用人，當無不知自
    己帳戶內餘額根本未達5000元之理，是認使用該張一般金融
    卡欲領取詐騙贓款者，當係實際使用該帳戶之詐欺集團成員
    ，亦即被告戊○○於申請該張一般金融卡後，將該一般金融
    卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，其一再辯稱於99年1 月
    25 日 遺失該帳戶之金融卡，至銀行辦理止付卻因銀行行員
    疏失漏未掛失云云，與事實不符，不足採信」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告戊○○
    、丁○○各自將其所有上開帳戶之提款卡及密碼（或存摺）
    等資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙
    被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐
    欺集團成員對甲○○、丙○○、乙○○施以詐術，使被害人
    陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。核被告戊○○、丁○○所為，各係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告戊○○、丁○
    ○基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告戊○○以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，成立同種想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。被告戊○○有如犯罪事實
    欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告戊○○前於91年及95年間，先後2
    次因提供帳戶之幫助詐欺案件，經法院判刑確定，卻再為同
    一犯行，被告丁○○素行尚佳，惟其2 人提供帳戶資料供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額
    ，暨被告2 人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
