【裁判字號】    99,訴,2004
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2004號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬
    一定法院管轄之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管
    轄者，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管
    轄之性質（最高法院98年度台抗字第38號裁定要旨參照）。
    再按異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行法
    院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴；債
    務人對於有執行名義而參與分配之債權人為異議者，僅得以
    第14條規定之事由，提起分配表異議之訴，強制執行法第40
    條第1 項前段、第2 項亦分別定有明文。是以提起分配表異
    議之訴，應向執行法院為之。
二、經查，本件依原告起訴狀所載應受判決事項，係主張臺灣士
    林地方法院97年度執字第57343 號強制執行事件，對該院於
    民國99年7 月27日所為之分配表提起異議之訴，依強制執行
    法第41條第1 項前段之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
