【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度訴字第10號
上 訴 人即
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人即被告戊○○等4人與被上訴人即原告甲○○因本院
99年訴字第10號確認抵押權不存在等事件，上訴人等4人不服本
院前開判決提起上訴，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,061,767
元，應徵第二審裁判費新臺幣17,389元未據上訴人等4人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人等4人於收受本
裁定後5內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事庭  法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  薛流芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
