【裁判字號】    99,訴,802
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5888號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而具羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民國99年7 月27日
    裁定羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年10月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
