【裁判字號】    99,訴緝,60
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第5306、
5379、5687、5953、6957、6958號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於民國99年7 月
    7 日死亡，有戶籍謄本及長順護理之家函文附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
