【裁判字號】    99,消債聲,60
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第60號
聲  請  人
即債務人    午○○
相  對  人
即債權人    未○○
相  對  人
即債權人    酉○○
相  對  人
即債權人    辛○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人
即債權人    子○○
相  對  人
即債權人    癸○○
相  對  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債權人    辰○○○
相  對  人
即債權人    丑○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人
即債權人    匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人午○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生程序
    事件，前經本院裁定開始更生程序，嗣轉清算程序並終結清
    算程序確定在案，有本院98年度消債清字第53號、98年度司
    執消債清字第34號民事裁定附卷可考。聲請人多次持包括國
    泰世華商業銀行、華南商業銀行、聯邦商業銀行等多家銀行
    之信用卡，至百貨公司、航空與汽車公司、牛仔村、新竹老
    爺大酒店等場所進行高額消費，又聲請人係在未完全清償先
    前所積欠之信用卡債務之情形下，即再度持卡消費，並多次
    利用信用卡分期或預借現金之方式進行債務累積，此有上開
    債權銀行所檢送之信用卡消費紀錄在卷。在聲請人所進行信
    用卡消費之行為，遠逾其收入，且在已無法支付之情形下，
    猶不知節制而續以信用卡借款或分期清償之方式，進行財務
    之操作，足證聲請人確有浪費情事。綜上，債務人既已知返
    還債務有所困難，收入已有不足清償債務之情，竟未衡量自
    身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡過度消費、現
    金卡預借現金，未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之
    花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而
    終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過
    重之債務。此外，聲請人亦未經普通債權人全體同意免責，
    則依上開說明，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
三、綜上所述，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，債務
    人有消債條例第134 條第4 款規定，不應免責之情形存在，
    且亦未經普通債權人全體同意免責，揆諸首揭規定及說明，
    不應准許債務人免責之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    12    日
                            民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                  書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
