【裁判字號】    99,簡,2104
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2104號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第165
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「
    被告於本院審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告前於民國74年間因妨害兵役條例案件，經本院以
    74年度易緝字第15號判處有期徒刑2 月確定；79年間因詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院以79年易緝字第256 號判處有期
    徒刑7 月確定；83年間因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以
    83年易緝字第113 號判處有期徒刑6 月確定，其後迄於本案
    間，並無其他犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可佐，堪認其素行尚非頑劣不堪。本件僅因貪圖
    小利，即詐取他人財物，破壞人際互信，其行為實屬不該，
    惟念及被告尚知坦然面對司法、供承全部罪行不諱之犯後態
    度，且所取得之金額為新臺幣17000 元，尚非鉅款，另亦與
    被害人方面達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又以被告前於5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    歷經本件刑事偵審程序，應得有警惕，此觀被告非但自白罪
    行，且已與被害人方面達成和解等情，足認其有心彌補所為
    過錯、信無再犯之虞，暨公訴人亦當庭表示同意給予附條件
    緩刑之機會（本院99年10月5 日準備程序筆錄第2 頁參照）
    ，本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未來生活
    規劃等考量，非無暫緩執行刑罰餘地，是被告所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，勵予自新。又斟酌
    被告之犯罪情節，為深化其對社會之關懷、體悟國家法制之
    重要性，並檢視日後悔悟向上之態度，另依刑法第74條第2
    項第5 款規定，命被告應向執行檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供100 小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款規
    定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
