【裁判字號】    99,補,361
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第361號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費（原告雖表明係提起刑事附帶民事訴訟，惟所涉刑事案件即
本院98年度交簡上字第74號已於原告起訴前之民國98年12月31日
判決確定，應逕認原告所提起者為獨立之民事訴訟）。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）1,749,070 元，應徵第一審裁判費
新台幣18,325元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
