【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第571號
聲 請 人即
被      告  蘇志成律師即乙○○之遺產管理人
相 對 人即
原      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，被告聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第10條第2 項定有明文。又管轄權之有無，應依原告主
    張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其請求之
    是否成立無涉，最高法院65年度台抗字第162 號著有判例可
    資參照。
二、聲請意旨略以：被告之事務所及住所均在高雄市，依民事訴
    訟法第1 條第1 項之規定，應由該法院管轄，爰請求將本件
    移送臺灣高雄地方法院等語。
三、經查，本件原告係主張乙○○於生前與其訂有買賣契約，約
    定出賣坐落於屏東縣枋山鄉○○○段2-1 、15-4、15-154、
    15 -176 、15-194、15-207、15-210、15-249及15-303地號
    、權利範圍13875/240000之土地，而上開土地均位於本院管
    轄區域，揆諸上揭規定及裁判意旨，本院尚非無管轄權之法
    院。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第28條第
    1 項所明定，依該條文之規定，被告本無聲請移轉管轄之權
    利，其聲請僅係促進法院注意是否依職權移轉管轄。綜上，
    本院既非無管轄權之法院，被告聲請將本件移送於臺灣高雄
    地方法院，即非有據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
