【裁判字號】    98,重訴,65
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第65號
上 訴 人即
原      告  乙○○
訴訟代理人  張木村
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於本院於民國九十九年八月二十三日所為第一審
判決提起上訴。查本件上訴利益為新臺幣玖佰零陸萬伍仟壹佰肆
拾壹元，應繳第二審裁判費新臺幣壹拾萬陸仟壹佰捌拾玖元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後七日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
