【裁判字號】    99,消債聲,56
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第56號
聲  請  人
即 債 務人  壬○○
相  對  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  卯○○
相  對  人
即 債 權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即 債 權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即 債 權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  寅○○
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即 債 權人  癸○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即 債 權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務；(四)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前1 年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(六)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(七)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；(八) 故意於財產及收入狀況說明
    書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為
    ，消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。又
    按，消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之
    債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞
    誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請
    清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通
    常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在
    意日後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之
    免責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與
    消費者債務清理條例之立法本旨有違。
二、經查，聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生程序
    事件，前經本院裁定於民國97年10月6 日開始更生程序，嗣
    於98年7 月8 日轉清算程序並於99年5 月27日終止清算程序
    確定在案，有本院98年度消債清字第43號、98年度司執消債
    清字第20號民事裁定附卷可考。次查，聲請人多次持包括台
    新銀行、臺北富邦銀行、中國信託商業銀行等多家銀行之信
    用卡，前往名牌服飾精品店、皮鞋店、燦坤3C東港店、購物
    頻道等場所進行超出其經濟能力所能負擔之高額消費，又屢
    屢在未完全清償先前所積欠之信用卡債務之情形下，即再度
    持卡消費，並多次利用信用卡分期或預借現金之方式進行債
    務累積，此有上開債權銀行所檢送之信用卡消費紀錄在卷可
    憑。是聲請人所進行信用卡消費之行為，遠逾其收入，且上
    開消費均非通常生活所必需，已可認定。從而，聲請人在已
    無法支付之情形下，猶不知節制反而續以信用卡借款或分期
    清償之方式，進行財務之操作，維持其奢侈消費習慣，足證
    聲請人確有浪費情事。綜上，債務人既已知返還債務有所困
    難，收入已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有充
    分之償債能力而持續使用信用卡過度消費、現金卡預借現金
    ，未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負
    債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償
    ，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。此
    外，聲請人亦未經普通債權人全體同意免責，則依上開說明
    ，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
三、綜上所述，聲請人有消債條例第134 條第4 款規定，不應免
    責之情形存在，且大部分債權人均不同意聲請人免責，揆諸
    首揭規定及說明，不應准許債務人免責之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
