【裁判字號】    99,補,206
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第206號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告屏東縣東港鎮○○段自辦市地重劃會間
再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件再審訴訟
標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰貳拾柒萬貳仟捌佰捌拾元，應徵
再審裁判費新臺幣壹拾柒萬貳仟捌佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法
第505 條準用第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
