【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周振宇律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延
長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○、乙○○因殺人案件，經台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官分別依刑法第271 條第1 項、第272 條第1 項
    罪名提起公訴，前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，所
    涉犯分別為最輕本刑為10年以上有期徒刑、及無期徒刑之罪
    ，且案發後離開居住地，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，有羈押必要，乃依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之規定，裁定自民國99年7 月20
    日起執行羈押。
二、茲被告甲○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，經本院分別於
    99年10月7 日、11日訊問被告乙○○、甲○○後，認原羈押
    之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，尚無從因具保或限制
    住居等手段替代，自應依法延長羈押，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。至被告甲○○、辯護人
    當庭聲請交保，本院暨認本案被告2 人尚有羈押必要，自無
    從准許，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
