【裁判字號】    99,交簡,917
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第917號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第78號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣中所含酒精濃度達約每公
    升0.58毫克之下，仍執意於飲酒後駕駛自用小客車上路，對
    於道路交通安全造成危害，再參酌被告前因本件犯行經檢察
    官處分緩起訴（98年度偵字第2612號），並命向指定之公益
    團體支付新台幣2 萬元，被告於偵查中表示願意履行上開條
    件然竟未履行，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署緩起訴執行卷宗等件在卷可稽，顯見被告對其前揭
    犯行未有具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
