【裁判字號】    99,聲,1256
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○○
上列聲請人因被告等妨害投票案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第104 號）案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣捌仟元沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。又犯投票受賄罪者，所收受之賄賂
    沒收之，刑法第143 條第2 項亦有明文規定。查本件被告戊
    ○○、丙○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○、庚○○
    ○均犯妨害投票案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條規
    定為不起訴處分，此有臺灣屏東地方法院檢察署99年度選偵
    字第69、77號不起訴處分書附卷可稽。聲請人單獨聲請將扣
    案之賄款新臺幣8,000 元沒收，經核與前揭規定並無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
