【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第492
6號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月13日17時20分許
    ，騎乘車牌號碼056 –QGT 號輕型機車，沿屏東縣長治鄉進
    興巷由西往東方向行駛，行經長治鄉進興巷與新進巷交岔路
    口時，本應注意車輛行經無號誌交岔路口，左方車應暫停讓
    右方車先行，且依當時天候晴朗、柏油路面乾燥無缺陷或障
    礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然駕車直行穿越上開交岔路口，適有甲○○騎乘車
    牌號碼CQ6-015 號重型機車，沿長治鄉新進巷由南往北方向
    行駛，亦應注意行經無號誌交岔路口應減速慢行，及應注意
    車前狀況，且依當時天候晴朗、柏油路面乾燥無缺陷或障礙
    物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然駕車直行穿越該交岔路口，2 車因而發生碰撞，
    致甲○○受有頭部外傷併頂部血腫、左肩部挫傷、左髖挫傷
    、左手擦傷等傷害；乙○○則受有左側膝部挫傷等傷害，而
    認被告涉犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○於第一審辯論終結前，具狀聲請撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀2 紙在附足考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      交通法庭  審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
