【裁判字號】    99,交簡,911
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第911號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「前於民國89年間因公共危險（酒醉駕車）案件，經
    臺灣屏東地方法院以90年度潮交簡第36號判處拘役50日確定
    ，，於90年4 月26日易科罰金執行完畢後（不構成累犯），
    仍不知悔改」之記載，應予刪除外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」，刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
     (1)本件被告行為後，刑法第185 條之3 已於97年1 月2 日
        修正公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑
        、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定
        「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定
        刑比較，以修正前即行為時之規定較有利於被告，應依
        刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時即修正前刑法
        第185 條之3 之規定處罰。
     (2)又關於易科罰金之折算標準，94年2 月2 日經總統公布
        ，並於95年7 月1 日施行之修正後刑法第41條第1 項修
        正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折
        算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係
        ，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於
        數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而
        修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下
        折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
        定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元
        以上300 元以下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標
        準，以修正前之折算標準對被告較為利，故應依刑法第
        2 條第1 項本文規定，適用修正前刑法第41條第1項 前
        段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金
        之折算標準。
     (3)綜合比較：本院綜合上開被告所涉之罪刑綜合比較結果
        ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正
        前刑法上開各該規定，對被告為有利。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
  (三)本院審酌被告於飲酒後血液中所含酒精濃度高達300MG/DL（
    折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.5 毫克）之下，仍貿然駕
    車上路，並自行摔倒受傷因而肇生交通事端，對於道路交通
    安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關
    機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應對於該項誡命知之甚詳，竟不知警惕，另衡其並無前
    科、素行良好、智識程度，暨其於犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
  (四)再被告犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，且無不得減刑
    之情形，合應依中華民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期為二分之一，並依前述說明，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3（97.01.02修正前條文）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
