【裁判字號】    99,聲,1260
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1004號），本院裁定如下：
    主  文
張戍和所犯如附表編號1 、6 、7 、8 所示毒品危害防制條例四
罪減得之刑，與所犯如附表編號2 、3 、4 、5 所示毒品危害防
制條例四罪所處之刑（均未減刑），應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張戍和因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表所示各罪
     ， 其中五罪在新法施行前，另三罪在新法施行後，依刑法
    第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最有利於受
    刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第51條第5
    款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一為不得逾30
    年，本件以適用修正前之規定較有利於受刑人。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院以96年度訴字第719 號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；
    又犯如附表編號2 至6 所示毒品危害防制條例五罪，經臺灣
    高雄地方法院以95年度訴字第2582號判決判處有期徒刑11年
    、7 年6 月、5 年6 月、1 年8 月及8 月（減為有期徒刑4
    月），應執行有期徒刑20年，並分別經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第22號及最高法院以97年度台上字第4526
    號判決駁回上訴而確定；又犯如附表編號7 、8 所示毒品危
    害防制條例二罪，經本院以97年度訴字第176 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月（減為有期徒刑9 月）及4 月（減為有期徒
    刑2 月），應執行有期徒刑10月確定，有前引各刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又數罪併罰之案件
    ，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上
    已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院
    87年台上字第4099號判決參照），準此，本件附表編號1 所
    示之宣告刑，縱已於民國97年1 月21日易科罰金執行完畢，
    檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與附表編號
    2 至8 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
