【裁判字號】    99,審易,714
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第714號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1299號），本院竹東簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度
竹東簡字第173 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年8 月18
    日晚間11時許，前往其女友彭美娟位於新竹縣竹東鎮○○里
    ○○路○段2號2A 房租屋處，欲尋找其女友彭美娟未果，竟
    一時氣憤，基於毀損之故意，以腳踹破該房房門，致該房門
    破損不堪使用，足生損害於所有人即告訴人甲○○。因認被
    告乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第354條第1項之毀損罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業
    經告訴人甲○○於99年9 月29日具狀撤回告訴等情，此有聲
    請撤回告訴狀及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99
    年度竹東簡字第173 號刑事卷宗第7 至10頁）。是依上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
