【裁判字號】    99,審交易,141
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第141 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4474號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月12
    日8 時45分許，駕駛車牌號碼6529-DZ 號自用小客車，沿新
    竹市○○路由東往西方向行駛，本應注意汽車駕駛人應隨時
    注意車前狀況，以採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而當時係晴天日間有自然光線，視距良好，車況正常，柏
    油路面乾燥無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力並無不能
    注意之情事，竟未注意車前狀況；適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼IJU-731 號普通重型機車，由民生路旁之小巷駛出，
    由南往北橫越民生路欲前往對巷加油站旁之小巷內，亦疏未
    注意車輛行至無號誌之交岔路口，其所行駛之道路屬於支線
    道，支線道車應暫停讓幹線道車先行；且行經無號誌之交岔
    路口及人車擁擠處所時，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未減速
    及讓幹線道車輛先行，2車發生撞擊，致告訴人 甲○○人車
    倒地，受有左遠端橈骨骨折、腦震盪、胸壁挫傷、右側第二
    蹠骨頸骨折等傷害。被告乙○○於肇事後，其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即以電話報警表明為
    肇事人，自首而接受裁判，而認被告乙○○涉有刑法第 284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院調解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭 法  官           邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                             書記官           王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
