【裁判字號】    99,聲,1051
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第1051號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳國源律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業因販賣第三級毒品經法院判處有期徒
    刑5 年6 月，原羈押理由即認被告有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞的原因已消滅，被告自民國99年6 月
    8 日起即遭羈押至今已逾4 個月，請准予交保，使被告得以
    在執行前返回家中陪伴雙親以盡孝道，爰請准予具保停止羈
    押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，此經大法
    官釋字第665 號解釋著有明文。是依大法官上開解釋，若被
    告犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，換言之，即認有相當理由有羈押之
    必要性時，仍得依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    羈押被告。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或
    然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充
    分可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號
    裁定意旨參照）。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例販賣第三級毒品案
    件，前經檢察官於民國99年8 月5 日起訴移審，本院訊問後
    ，因被告全部否認起訴書所載之5 次販賣第三級毒品及1 次
    轉讓第三級毒品犯行，而其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，且被告否認犯行，有事實足認有勾串其他4 名證
    人之虞，非予羈押顯難進行審判，爰裁定自99年8 月5 日予
    以羈押。本案雖已於99年9 月17日宣判，然被告經本院判處
    應執行有期徒刑5 年6 月，其中所犯毒品危害防制條例第4
    條第3 項之販賣第三級毒品罪既為重罪，且受重刑之諭知，
    可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能
    性甚高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保執行程序之順利進行，是權衡國家刑事司法
    權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益
    及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、
    必要，合乎比例原則。是認被告原依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必
    要性，亦不能因具保而使之消滅。被告所執希望能於執行前
    陪伴雙親以盡孝道等事由，尚非刑事訴訟法第114 條各款所
    示得以具保停止羈押之理由。綜上，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
