【裁判字號】    99,司繼,606
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第606號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之繼承人，被繼承人
  於民國99年6 月28日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑
  證明書，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，前條所定第一順序之繼
  承人，以親等近者為先，又第一順序之繼承人，其親等近者均
  拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
  條、第1139條及第1176條第5 項定有明文。是以，遺產繼承人
  除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
  非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三本件被繼承人丙○○於99年6 月28日死亡，被繼承人之第一順
  序子輩繼承人中，有配偶陳愛卿、長男盧福壽、次男盧福明、
  次女盧秀真向本院聲明拋棄繼承，本院依職權調閱99年度司繼
  字第563 號拋棄繼承卷宗核閱無訛，惟查被繼承人丙○○之第
  一順位繼承人中尚有長女盧秀惠繼承，其已向本院陳報遺產清
  冊，亦經本院依職權調閱99年度司繼字第585 號陳報遺產清冊
  卷宗核閱無訛；是以，親等近之子輩繼承人盧秀惠既未辦理拋
  棄繼承，依上揭說明，聲請人甲○○為孫輩繼承人，自尚未取
  得繼承權，而無繼承權可拋棄，其等聲明拋棄繼承自於法不合
  ，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
  繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
