【裁判字號】    99,司聲,353
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第353號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  徐正妹即被繼承人宋.
相  對  人  宋瑞鷺即被繼承人宋.
相  對  人  宋瑞琦即被繼承人宋.
相  對  人  宋瑞瑾即被繼承人宋.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一二七四號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執
    行法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處
    分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人宋東青間請
    求給付票款事件，聲請人前遵本院81年度全字第630號民事
    裁定為撤銷假扣押執行程序，曾提供新台幣137,000元為擔
    保金，並以本院85年度存字第1274號提存事件提存在案，茲
    因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出99年度聲字第152號通知受擔
    保利益人行使權利事件民事裁定影本一件、確定證明書影本
    一件為證，且經本院依職權調閱81年度全字第630號假扣押
    事件卷、81年度執全字第460號假扣押事件卷、85年度存字
    第1274號擔保提存事件卷、99年度聲字第152號通知受擔保
    利益人行使權利事件卷、81年度竹簡字第530號給付票款事
    件判決原本查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相
    當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經
    本院依職權向本院民事紀錄科及臺灣臺中地方法院函查未受
    理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄
    科查詢表及臺灣臺中地方法院99年10月7日中院彥文字第
    0990001665號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
