【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第62號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於民國99年9月14日
本院99年度司票字第677號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。倘發票人主張本票係偽
    造、變造者，於本票裁定送達後20日內，得對執票人向為裁
    定之法院提起確認之訴；發票人證明已依前項規定提起訴訟
    時，執行法院應停止強制執行。但得依執票人聲請，許其提
    供相當擔保，繼續強制執行，亦得依發票人聲請，許其提供
    相當擔保，停止強制執行。發票人主張本票債權不存在而提
    起確認之訴不合於第1項之規定者，法院依發票人聲請，得
    許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，此亦為非訟事
    件法第195條所明定。申言之，本票執票人聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，均僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決，最高法院著有56年台抗字第714號、57年台抗字第76
    號判例可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票1 紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1
    紙為證。
三、抗告意旨雖略以：抗告人買房子並未回家與家人商議，房屋
    仲介強制要抗告人簽下本票新臺幣300萬元，並且說沒關係
    ，沒現金可以用本票代用，因抗告人的朋友錢未能及時匯款
    回來，必須等到10月中才能返國才能帶回。因抗告人年紀已
    有68歲，必須有商量的餘地，他們不肯讓我回家商量，才創
    下這樣的損失等語。
四、惟查，抗告人並不否認系爭本票為其簽發，則相對人持向抗
    告人請求付款，於未獲付款後（免除做成拒絕證書），據以
    向抗告人行使追索權，核與票據法第123條規定相符，原裁
    定據以為准許強制執行之裁定，尚無違誤；至抗告意旨所稱
    「房屋仲介並未讓抗告人回家商量、強制抗告人簽署系爭本
    票、必須等到10月中才能還款」等情，核係實體上本票債務
    是否存在與如何還款之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟事件程序自無從加以審究。是抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回，爰一併確定抗告費用額如主文第2
    項所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由並於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
