【裁判字號】    99,司家他,14
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家他字第14號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間給付扶養費事件，經准予訴訟救助，本院依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納聲請費用新臺幣壹仟元。
相對人應向本院繳納聲請費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件事件，聲請人前經本院以
    99年度家救字第13號裁定准予訴訟救助，嗣經本院99年度家
    聲字第152 號民事裁定，聲請費用由相對人負擔2 分之1 ，
    餘2 分之1 由聲請人負擔，並經確定在案。
三、經本院調卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費
    用為聲請費用一項，經核兩造應負擔之聲請費用如下：聲請
    人請求相對人應自民國99年4 月12日起至聲請人成年時（即
    116 年3 月31日）止按月給付聲請人新臺幣（下同）9,493
    元，則本件標的金額為1,927,079 元（9,493 ×16年又11個
    月＝1,927,079 ），依非訟事件法第13條第2 款規定應徵收
    聲請費用2,000 元，則聲請人應向本院繳納之聲請費用為1,
    000 元（2,000 ×1/2 ＝1,000)，相對人應向本院繳納之聲
    請費用為新台幣1, 000元（2,000 ×1/2 ＝1,000 ），爰依
    職權確定應向兩造徵收如主文所示之訴訟費用。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
