【裁判字號】    99,竹交簡,311
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於88年8月26日以88年度竹簡字第498號判決判處
    有期徒刑5月，緩刑2年、緩刑期間交付保護管束確定（於90
    年9月29日保護管束期滿）；又於98 年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年1月4日
    以98年度偵字第8421號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為99
    年1月4日起至100年1月3 日止，現仍在緩起訴處分期間內（
    均不構成累犯）。詎仍不知悔改，其明知飲酒後，其控制力
    及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟於99年6月30日晚上7時起至12時許止，在新竹市○○路40
    0號之住處內飲用蔘茸酒1 瓶（約350C.C.）後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年7月1日凌晨某時許，
    自上開住處步行至新竹市頂竹地下停車場駕駛車牌號碼7U-2
    821號自用小客車外出，嗣於99年7月1日凌晨3時51分許，甲
    ○○駕駛車牌號碼7U-2821 號自用小客車行經新竹市○○○
    路時，因其所駕駛之車輛自撞新竹市○○○路路燈燈柱，為
    警到場處理並將之送往國軍新竹地區醫院急救，經抽驗其血
    液送驗，測得血液中所含酒精濃度為203.3mg/dl（換算呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.968毫克），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○固坦承於99年6月30日晚上7時起至12時許止
    ，在新竹市○○路400號之住處內飲用蔘茸酒1瓶（約350C.C
    .）後，有酒醉駕車之犯行（見本院卷第13、14 頁），其辯
    稱：伊罹有憂鬱症，因丈夫2 年前過世，兒子到上海工作，
    伊心情不好，在家喝酒，並吃醫生給伊抗憂鬱症的藥及安眠
    藥，發生什麼事真的不知道云云（見偵查卷第6、7、30、31
    頁）。經查：
（一）被告甲○○於99年6月30日晚上7時起至12時許止為警查獲
      前有飲用酒類之行為，除據被告甲○○於警詢、偵查中及
      本院訊問時坦承不諱外，另被告甲○○經警於99年7月1日
      凌晨5時52 分將之送往國軍新竹地區醫院急救，經抽驗其
      血液送驗，測得血液中所含酒精濃度為203.3mg/dl，亦有
      新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在
      卷可參（見偵查卷第8頁）；是被告甲○○於99年6月30日
      晚上7時起至12時許止有飲用酒類之事實，堪已認定。
（二）被告甲○○固以上開等語置辯。然查：
  １、按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程
      度之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺乏
      知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為心
      神喪失，如此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均程
      度顯然減退者，則為精神耗弱，最高法院二十六年度渝上
      字第二三七號著有判例。又一般而言重鬱症病患，不致出
      現「暫時喪失記憶」之症狀，被告甲○○之病歷記載亦無
      此情形，有馬偕紀念醫院新竹分院函附被告甲○○歷次病
      歷資料在卷可按。被告甲○○亦自承未曾發生類此失憶之
      情形（見偵查卷第6 頁背面）。且據被告甲○○於本院訊
      問時所陳，其稱：停車場是要用卡才能進去，停車場是在
      地下室，我怎麼拿鑰匙、至停車場、開車門、發動、開鐵
      捲門、開車，我真的不知道等語，衡情，被告甲○○當時
      苟真失去意識，絕無可能從事如上述繁雜之動作，是被告
      甲○○上開所為之辯詞，實屬矯飾卸責之詞，難謂可採。
  ２、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○經測得其血中酒精濃度
      達203.3MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.968 毫克
      ），且就本件之客觀情狀判斷，其於99年7月1日凌晨3時5
      1分許，被告甲○○駕駛車牌號碼7U-2821號自用小客車，
      行經新竹市○○○路時，擦撞完全靜止之新竹市○○○路
      路燈燈柱，且當時為晴天夜間有照明、柏油路面乾燥、無
      缺陷、無障礙物，且視距良好等情事，顯見被告甲○○駕
      駛判斷力欠佳已達無法正常駕駛，造成自身頭部外傷之傷
      害，有國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
      1紙附卷足參（見偵查卷第21 頁），足認被告甲○○於飲
      酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
  ３、再就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於查獲、測試或訊
      問過程，嫌疑人有昏睡叫喚不醒之情事；因被告甲○○有
      【酒後肇事】跡象，顯然無法安全駕駛之情事；另因被告
      甲○○不醒人事並於急診救護中，無法測試汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表各該選項等情事，此有員警
      製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可稽（見偵查
      卷第10、9 頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵其不知悔改，其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，幸未造成他人人身傷亡，惟
      否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、刑法第41條第1項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
