【裁判字號】    99,司聲,418
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第418號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即被繼承人葉.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第三四四七號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執
    行法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處
    分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人葉瑞鈞間請
    求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1439號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣20,000元為擔保金，並
    以臺灣桃園地方法院95年度存字第3447號提存事件提存在案
    ，現聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，該事
    件業經終結，又債務人葉瑞鈞於民國97年6月2日死亡，相對
    人為其繼承人，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣桃園地方法院95年度存字
    第3447號提存書影本一件、本院95年度裁全字第1439號假扣
    押裁定影本一件、97年度繼字第504號限定繼承裁定影本一
    件、99年6月3日新院燉民敏99聲196字第12226號函影本一件
    、臺灣桃園地方法院95年度執全字第2938號塗銷不動產查封
    登記函影本一件等為證，且經本院調閱本院95年度裁全字第
    1439號假扣押事件卷、臺灣桃園地方法院95年度存字第3447
    號擔保提存事件卷、本院97年度繼字第504號限定繼承事件
    卷、99年度聲字第196號通知受擔保利益人行使權利事件全
    卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依
    職權向本院民事紀錄科及台灣士林地方法院函查未受理相對
    人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢
    表及99年10月4日士院景民科字第0990315140號函一件在卷
    可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
