【裁判字號】    99,審易,547
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第547號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9147
號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前有4 次竊盜前科，最近一次竊盜案件，經本院於民
    國99年3月3日以99年度竹東簡字第38號簡易判決判處有期徒
    刑3 月確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟仍與甲○
    ○（本院另行審結）於98年12月8日下午5時30分許，騎乘車
    號083-DKE 號普通重型機車，行經乙○○原所經營位在新竹
    縣竹東鎮○○路○ 段478 號之輪胎行時，見該處無人看管，
    2 人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，一同攀爬
    踰越性質上屬於安全設備之窗戶而侵入屋內（無故侵入他人
    建築物部分未據告訴），再由甲○○徒手竊取3 樓房間之印
    表機1 臺，得手後2 人旋即前往頂樓，擬取出印表機內部之
    金屬鐵材再進行變賣，適為巡邏員警發覺有異而當場查獲，
    並扣得上開印表機1 臺（業經被害人乙○○領回）。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯加重竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告丙○○迭於警局初詢、偵訊、本院準備程序及簡式審
      判程序對上開犯行均坦承不諱（見偵查卷第16至21、53至
      54、59至61頁）。
（二）另有共同被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第
      10至15頁）
（三）核予證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述（見偵查
      卷第22至23、59至61頁）大致相符。
（三）復有新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄、贓物認領
      保管單各1份及刑案照片7張在卷可稽（見偵查卷第28至37
      頁，證明被告2 人確從被害人之輪胎行一樓攀爬踰越窗戶
      入內竊取印表機1台等事實。
（四）是被告丙○○上開自白堪予採信，本件事證明確，自應予
      以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第321條第1項第2 款之「門扇」，專指門戶而言，
      而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念
      足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、冷氣孔、房間
      門或通往陽臺之門即屬之；是核被告丙○○從被害人所有
      之輪胎行一樓窗外攀爬入內竊盜犯行，該當於刑法第321
      條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。
（二）共同正犯：被告丙○○與被告甲○○間，就如上開竊盜犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（三）爰審酌被告丙○○素行非佳，正值壯年，卻不思以己力賺
      取所需，僅因缺錢買酒喝，即任意攀爬窗戶侵入被害人之
      輪胎行內行竊，渠等漠視他人財產法益，恣意竊取他人財
      物，實屬不該，惟被告所竊取之物價值不高，且經被害人
      同意原諒被告，請求檢察官給予被告一次機會（見偵查卷
      第60至61頁），暨念其到案後始終坦認犯行，犯罪後態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第九庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
