【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第891 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經本院判決如附表所示
    之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如附表所示
    ），均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認本
    件聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   12     日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
