【裁判字號】    99,竹小,276
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第276號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月28日辯
論終結，判決如下﹕
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟參佰參拾伍元，及自民國九十八
年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六點六五六計算之利
息，暨自民國九十八年十二月二日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）91至93年間向原告訂
    借「高中以上學生就學貸款」6筆，共計新臺幣（下同）
    201,046元，並約定自被告該階段學業完成後（休學或退學
    ）滿1年之日起，依年金法按月平均攤還本息，共分72期，
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金，借款即視為全部到
    期，又依約定視為全部到期並經原告轉列催收款項時，自轉
    列催收款項之日起，改按轉列催收款項日原告基本放款利率
    加年率百分之0.5固定計算，且本金自到期日起，利息自應
    付息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自就讀學
    校完成學業後，並未依約履行，尚欠本金65,335元、利息、
    違約金未清償，依前述之約定，借款即視為全部到期，惟屢
    經催索仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1項所示內容。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據提出與所述相符之利息及違約
      金計算表、就學貸款放出查詢單、催收/呆帳查詢單、利
      率資料、放款借據（就學貸款專用）、高級中等以上學校
      學生就學貸款撥款通知書、就學貸款申請撥款通知書等件
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主
      張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許
      。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
