【裁判字號】    99,審智簡,10
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審智簡字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒商標商品「LV」皮包貳只、「CHANEL」皮包壹只，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LV」、「CHANEL」等商標圖樣，業
    分別經法國路易威登馬爾悌耶公司、瑞士商香奈兒CHANEL公
    司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，取得商標專用權
    ，指定使用於手提箱袋、各種皮夾等，現仍在商標專用權期
    間（專用期限分別至民國100年2月28日、107年3月31日），
    未得商標權人之同意，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之商標圖樣，亦不得販賣仿冒商標商品。詎甲○○猶基於
    販賣仿冒商標商品之犯意，明知其於不詳時間，由真實姓名
    不詳之友人「阿英的老公」從大陸帶回之使用上開商標圖樣
    之皮包（新品），係未經上開商標專用權人之同意或授權，
    擅於同一商品使用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商
    品，竟仍於98年7 月起，在新竹市中正台夜市○○街253 號
    「SVDK莎樺迪卡」服飾店陳列仿冒商品吸引顧客詢問，再提
    供商品目錄供顧客挑選，於顧客選定並給付定金後，並手寫
    開立估價單，以化名「陳冰」之名片、電話號碼0000-00000
    0 之行動電話供顧客聯絡，待其用QQ即時通於網路上聯絡大
    陸人士阿英，以每個新臺幣（下同）2,500 元到2,900 元不
    等之代價，向「阿英的老公」取得貨品後，再通知訂貨顧客
    到上開「SVDK莎樺迪卡」服飾店，付清尾款取貨，而以此方
    法賺取差價（1 個包包獲利約4 、500 元）牟利。嗣經某人
    （編號00000000000 ，真實姓名年籍資料均詳卷）於99年1
    月29日至上開「SVDK莎樺迪卡」服飾店，以12,400元，購買
    上開仿冒「LV」皮包2 只及「CHANEL」皮包1 只（每只價格
    從3,600 元至5,100 元不等），並當場給付定金2,000 元，
    嗣於接到甲○○通知後，於99年2 月4 日至「SVDK莎樺迪卡
    」服飾店付清尾款並取貨，後至內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第二中隊檢舉，將商品分別送經法國路易威登
    馬爾悌耶公司、瑞士商香奈兒CHANEL公司授權之趙俊堯、薈
    萃商標協會臺灣聯絡處主任賴麗玉為鑑定，結果均係仿冒品
    ，始查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢供述中之自白：伊因為名字較中性，所
      以在名片上用「陳冰」的名字，電話號碼0000-000000 行
      動電話是伊在使用，伊係在新竹市中正台夜市○○街253
      號「SVDK莎樺迪卡」服飾店內販賣仿冒皮件，朋友先告知
      伊想要的包包款式編號，朋友要求伊才開收據，貨到的時
      候再以電話號碼0000-000000 行動電話通知取貨，現金交
      易，仿冒的皮件是朋友「阿英的老公」幫我從大陸帶回來
      的，我知道我賣的是仿冒品等情（見偵查卷第6 至12 頁
      ）。
（二）證人趙俊堯警詢時之證述（見偵查卷第24、25頁）。
（三）證人賴麗玉警詢時之證述（見偵查卷第17、18頁）。
（四）證人編號00000000000警詢時之證述（見偵查卷第26至30
      頁）。
（五）扣案之仿冒皮包3只（保管字號：99年度保管字第1053 號
      ，扣押物品清單見偵查卷第39頁）。
（六）證人趙俊堯出具之LV鑑定證明書1 份、薈萃商標協會臺灣
      聯絡處鑑定證明書1 份、經濟部智慧財產局商標資料檢索
      服務列印資料2 份、被告甲○○手寫之估價單影本1 份、
      「陳冰」之名片正反面影本1 份、扣案之仿冒商品照片4
      張等（見偵查卷第21、23、31至34、47、48頁）。
（七）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯商標法第82條之販賣
      仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
      行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為吸收，不另論罪。
（二）集合犯：查我國刑事法之若干犯罪行為態樣，本質上原具
      有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
      罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
      切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
      ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
      刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
      職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
      例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
      念者是，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可
      資參照。而依被告甲○○所為之供述可知，被告自98年7
      月中旬起至99年5 月間確有陸續販賣仿冒商標「LV」、「
      CHANEL」之商品，是被告甲○○本件所為之數次販賣仿冒
      商標商品，應認係集合犯，於刑法評價上，僅成立一罪。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
      不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利而在店內陳列、
      販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之概念，對真正
      商標權利人之商譽、營業及合法商家之權益造成損害，並
      破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟念其犯後
      尚能坦承犯行、態度良好，而販賣仿冒商標商品之時間尚
      屬短暫，對商標權人所生之危害非重，本院衡酌其犯罪之
      動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之仿冒商標商品即「LV」皮包2 只、「CHAN
      E L 」皮包1 只，均為仿冒他人商標專用權之商品，不問
      屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，均宣告沒收之
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、刑法第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     12   日
                  新竹簡易庭  法  官     劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     12   日
                              書記官     林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
