【裁判字號】    99,司拍,213
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第213號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於97年2月27日、97年8月11
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人丙○○對
    聲請人之所欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,800,000
    元、1,200,000元之本金最高限額抵押權，確定期日分別為
    127年2月25日、127年8月10日，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人丙○○分別於附表
    二所示期日向聲請人借用三筆借款，合計金額28,500,000元
    ，約定利息及借款期限如附表二所示，案外人丙○○應分期
    平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約
    金。詎案外人丙○○自99年7月12日起即未繳納本息，尚欠
    本金2,300,354元，及利息暨違約金未付。依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各二件、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借款契約書影本三件、催告
    函影本六件、繳款紀錄查詢影本三件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月16日新院燉民政
    99司拍213字第20252號函，通知相對人、債務人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於99年9
    月28日、99年9月20日合法送達，惟迄未見相對人及債務人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
