【裁判字號】    99,竹簡,391
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      99年度竹簡字第391號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付會款事件，本院於民國99年9月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬元及自民國九十七年一月十八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）140,000元，及自96年7月15日起
    至清償日止按年息5﹪計算之利息。惟於民國（下同）99年9
    月28日言詞辯論期日更正聲明請求被告應給付原告140,000
    元，及自97年1月18日起至清償日止按年息5﹪計算之利息，
    核係減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許
    。
二、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於95年9月間，參加以原告為會首之互
    助會1會，會款每會2萬元，連會首共17會，約定每月15日開
    標。嗣被告於95年12月15日（即第4會）得標並得款252,400
    元，被告於得標後，即應每月繳付會款2萬元，詎被告自96
    年7月起即拒付會款，積欠7個月會款共14萬元。按系爭合會
    既約定於每月15日開標，各會員即應於期限內即3日內給付
    會款，惟原告屢次催討，被告均拒絕給付。嗣原告因體諒被
    告另有債務糾紛，故3年來未曾向被告催討會款，然近日因
    被告所開立之本票已屆失效之期，經原告去電告知被告，請
    其支付前欠會款，然卻遭被告惡言相向，拒絕給付。為此，
    提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之互助會會
      單及本票7紙（均影本）為證，核屬相符，被告則未到庭
      為任何有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌
      ，自堪信原告主張為真實。
（二）按會員應於每期標會後3日內交付會款，逾期未交付之會
      款，會首應代為給付，並得請求未交付之會員附加利息償
      還之，民法第709條之7第1、2、4項定有明文。再按給付
      有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。遲
      延後之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第233條第1項
      前段規定甚明。查互助會員本有繳納會款之義務，而系爭
      互助會迄97年1月15日屆期，被告既自96年7月間起迄今均
      未曾繳納會款，則本件原告就其已代被告墊付之96年7月
      份至97年1月份之死會款140,000元，請求自97年1月18日
      起按法定利率年息百分之5計算遲延利息，自屬有據。
（三）綜上，原告本於合會之契約關係，訴請被告給付已屆期之
      會款140,000元及其利息，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第2項第7款訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，爰按同法第389條第1項第3款之規
    定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
