【裁判字號】    99,審交易,130
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第130號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3865號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月22
    日中午12時48分許，騎乘車牌號碼 HOF-285號普通重型機車
    ，自新竹縣橫山鄉出發，沿新竹縣竹東鎮○○路○ 段竹東大
    橋由北往南方向行駛時，行經該橋中段時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時為晴天、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，撞擊沿同向行走之告訴人乙○○○
    及由乙○○○所推，而乘坐在輪椅上之告訴人乙○○○之夫
    丙○○，致告訴人乙○○○受有傷害及丙○○受有臉部多處
    擦傷及右股骨近端裂傷等傷害（乙○○○受傷部分，未據告
    訴）。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷
    害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 紙在卷可證，
    並經告訴人乙○○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有刑
    事聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
