【裁判字號】    99,審交易,123
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第123號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5630號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為溫正年，下同）為中連貨運股份有限公司
    駕駛，日常以駕駛營業用大貨車為業，為從事業務之人。其
    於民國99年1月22日上午9時30分，駕駛車牌號碼HS－145 號
    職業用大貨車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛，行經新
    竹市○○路706巷口時欲右轉新竹市○○路706巷，原應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形天候陰、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此即貿然右轉，適同右由告訴人乙○所騎駛之車牌號碼 OQT
    －652 號普通重型機車，亦行經該路口，見被告甲○○右轉
    煞車不及，被告甲○○所駕駛之HS－145 號職業用大貨車右
    前保險桿與告訴人乙○所騎駛之OQT－652號普通重型機車左
    側車身發生擦撞，致告訴人乙○人車倒地，受有右膝前十字
    韌帶斷裂性骨折及內側韌帶破裂之傷害。被告甲○○於肇事
    後在場，並當場承認為肇事人。因認被告甲○○涉有刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書1 紙在卷可
    證，並經告訴人乙○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有刑
    事聲請撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
