【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1067號
原      告  丙○○
被      告  億譽貿易有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國99年9 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公司法第
    79條定有明文。上開規定，依公司法第113 條，於有限公司
    準用之。又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應
    行清算，此於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用
    之。公司法第24條、第26條之1 亦有明定。本件被告為有限
    公司，業經主管機關廢止登記，原告主張遭人冒名申請登記
    為被告股東，揆諸前揭規定，應由被告其餘股東即清算人甲
    ○○及乙○○代表被告應訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊原名蘇健興，前遭人冒名申請登記為被告
    股東，致伊是否為被告股東不明確，一般民眾申請被告公司
    登記資料時，可能誤認伊為被告股東，造成伊法律上地位不
    安定，有受侵害之危險，為此提起本訴。並聲明求為判決如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅其法定代理人乙○○具狀略
    稱：伊於民國93年12月15日及97年4 月16日2 次轉讓公司股
    權予甲○○後，即未過問公司事宜，甲○○找何人當股東，
    伊一概不知，無法確認原告是否為被告合法股東。
三、本院之判斷：
  (一)按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1237號）。本件原告從未投資被告公司，
    應未擔任被告股東，惟被告公司變更登記表登記原告為股東
    ，則原告與被告間有無股東權之法律關係存在即屬不明確，
    其私法上之地位有受侵害之危險，並得於兩造間之確認股東
    關係存否訴訟除去之，原告提起本訴，自有確認利益。
  (二)本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之被告公
    司股東同意書、章程、變更登記表、護照等影本為證，被告
    法定代理人乙○○雖稱其無法確定原告是否為被告合法股東
    云云。然被告公司股同意書上股東簽名「蘇建興」，顯與原
    告之原名「蘇健興」不同，被告公司章程，亦有此一情事，
    足認原告應係遭冒名登記為被告股東無訛。
四、綜上所述，本件原告訴請確認兩造間股東法律關係不存在，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
