【裁判字號】    92,破,19
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  92年度破字第19號
聲  請  人  余天興會計師即甲○○之破產管理人
上列聲請人因破產人甲○○破產宣告事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主  文
破產管理人余天興會計師所製作如附件所示之分配表應予認可並
公告之。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，破產法第139 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人甲○○破產財團之財產已收取變
    價完成，截至民國99年9 月7 日止，確定可供債權人分配之
    總財產為新臺幣912 萬4,196 元，經依各債權人之債權比例
    核算結果，各債權人得受分配金額分別如附表所示，爰聲請
    認可並公告如附表所示之分配表等語。
三、經核，聲請人提出如附表所示之分配表所載之分配比例及分
    配方法，均於法相合，應予認可。爰依破產法第139 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
