【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王盈智律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾欣惠律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第4533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年十月十六日起各延長羈押貳個
月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前因涉嫌共同運輸第一級毒品及製造、
    販賣第二級毒品等案件，經本院訊問後，認渠等均涉犯毒品
    危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，第四條第
    二項之製造、販賣第二級毒品罪等罪嫌，犯嫌重大，所犯上
    開二罪均係法定本刑為「死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑」之重罪，部分共犯尚未到案，有勾串之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，並均有羈押必要，而於九十九年
    七月十六日諭知羈押，並均禁止對外接見通信（禁見部分已
    經解除），均自即日起執行在案。
二、茲查，上揭羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告二人後，認
    被告甲○○雖坦承上揭製造、販賣第二級毒品之犯行，被告
    乙○○亦坦承製造第二級毒品之犯行，且本院已經調查證據
    完畢，進行言詞辯論，定期宣判，被告等應已無與共犯或證
    人再行勾串之虞，然有關其等涉犯前開運輸第一級毒品，及
    製造、販賣第二級毒品等重罪之羈押原因，則仍然存在，而
    上開製造、販賣第二級毒品罪之最低法定本刑達七年以上，
    運輸第一級毒品罪之法定本刑更僅有死刑或無期徒刑，如被
    告二人果然於日後定罪，幾可預見其等刑責，必將不輕，以
    常情論之，如許被告二人交保在外，實難認渠等能到庭接受
    後續之審判甚至執行程序之進行，據此，應有相當理由，足
    認被告二人均有逃亡之虞，以本案犯罪情節而論，也不宜以
    具保、責付或限制住居代替羈押，故均有繼續羈押被告二人
    之必要，綜上，著自九十九年十月十六日起，各延長被告等
    羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  劉瓊雯
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
