【裁判字號】    99,訴,1308
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還身分證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一三Ο八號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還身分證等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第一條第一
    項前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有明文。
二、本件被告之住所係在臺北縣永和市○○路二七七號七樓，依
    民事訴訟法第一條第一項前段之規定，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十四   日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
