【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間均自玖拾玖年拾月參拾日起延
長貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告乙○○、甲○○、丙○○因偽造文書案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，且有羈押之
    必要，於民國99年7 月30日執行羈押。而羈押期間將於99年
    10月29日屆滿，本院依前揭規定訊問被告後，認為被告三人
    自白犯罪，涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺等罪，其等犯罪
    嫌疑重大，又被告三人於短暫之時間內多次詐欺他人財物，
    所詐得之金額，皆有新台幣二百萬元以上之巨額，顯有反覆
    實施同一詐欺犯行之虞，其原羈押原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自99年10月30日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
