【裁判字號】    99,聲,1671
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人丙○○犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第117 號、99年度執字第3159號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人丙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經聲請人指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保
    人乙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃
    匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第97
      6 號），經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金1
      萬元，由具保人如數繳納後，業將受刑人釋放等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署刑
      保字第99000581號刑事保證金收據各1 份在卷可稽。
（二）又受刑人所犯之毒品危害防制條例案件，業經本院以99年
      度審簡字第862 號（原案號為99年度審易字第1149號）判
      決有期徒刑5 月，99年7 月26日確定一節，亦有臺灣高等
      法院受刑人前案紀錄表、判決書各1 份在卷可參。
（三）然迨至聲請人通知受刑人執行前揭有期徒刑時，經合法傳
      拘受刑人，亦合法通知具保人偕同受刑人到案執行，否則
      沒入保證金等情，受刑人均未到案執行，復經臺灣士林地
      方法院檢察署於99年10月1 日以甲○清執丁緝字第1817號
      發佈通緝等情，同有臺灣士林地方法院檢察署送達證書、
      沒入保證金通知書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票
      、拘提報告書、受刑人及具保人之戶籍資料、臺灣高等法
      院在監在押全國紀錄表、受刑人通緝紀錄表各1 紙附卷可
      證，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院經核本件
      聲請於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
