【裁判字號】    99,聲,1647
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1647號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反證券投資信託及顧問法案件，經
檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第116 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告乙○○違反證券
    投資信託及顧問法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    15萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告經
    臺灣士林地方法院檢察署傳喚執行後逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法
    院檢察署民國97年1月2日刑保字第97000011號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。又受死
    刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，
    應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，前項受刑人，得依第76
    條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條之規定通
    緝之，刑事訴訟法第469 條亦有明文。且刑事訴訟法第118
    條沒入保證金之規定，係因被告於具保人以相當之保證金額
    具保後逃匿，所給予具保人之制裁，沒入具保人繳納之保證
    金，自應以被告確實在逃匿中為要件，被告經合法傳喚、拘
    提無著，而為通緝，固屬逃匿，其於另案經通緝，因其另案
    通緝效力不及於本案，尚不能於本案未經傳喚、拘提其到案
    執行，即逕認其已逃匿。
三、經查，本件雖據聲請人提出保證金繳納收據1 紙、臺灣士林
    地方法院檢察署對被告、具保人送達執行傳票之送達證書2
    紙、執行通知1 紙（對具保人甲○○）、臺灣士林地方法院
    檢察署通緝書1 紙等（均影本）為證，惟檢察官以被告業經
    臺灣桃園地方法院檢察署通緝為由，未拘提被告，即予通緝
    並向本院聲請沒入上開保證金，有本院公務電話紀錄查詢表
    附卷可稽，被告雖另經臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣臺北
    地方法院檢察署通緝，有臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可參
    ，惟被告就本件執行案件是否亦逃匿而拒不到案，尚難率斷
    ，被告是否確已逃匿而致拘提無著，尚非無疑，揆諸前揭說
    明，非得僅以被告經聲請人發布通緝，即認被告於本件執行
    有逃匿之事實，而遽裁定沒入具保人之保證金，本件聲請尚
    有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
