【裁判字號】    99,審交訴,54
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第369 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度湖交簡字第413 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下
    ：
  (一)事實部分更正：甲○○前於民國92年間，曾因妨害公務案件
    經本院士林簡易庭以92年度士簡字第467 號判處有期徒刑10
    月，緩刑5 年確定。嗣經本院以95年度撤緩字第36號撤銷緩
    刑，復又經本院以96年度聲減字第95號減為有期徒刑5 月確
    定，甫於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為之自白（本院99年9
    月29日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告有如上開所示前科紀錄，經判處
    有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告行車一時疏忽追撞被害人，致生交通事故，卻未及時對
    被害人施予必要救護或照料慰問，及等候警員處理責任歸屬
    即逕行離去，雖屬可議，惟犯後始終坦承犯行，偵查中已與
    被害人成立調解，並依調解筆錄內容賠償被害人，因認其犯
    後態度良好，已知悔悟。另參酌被害人受傷程度，及本件肇
    事起因實係被害人先擦撞被告車輛後逃逸，被告一時氣憤而
    加以追趕，致不慎追撞被害人所駕駛之車輛，又兼衡被告自
    承其有精神上之疾病，情緒管理能力較差，肇事後因一時緊
    張而離開現場，惡性非大，本院斟酌上情，爰依刑法第59條
    之規定減輕其刑，並先加後減之。暨被告品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第
    299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第59條
    、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
