【裁判字號】    99,審自,29
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○偽造文書案件，未委任
    律師行之，其自訴程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人
    於本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        臺灣士林地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  洪英花
                                      法  官  雷雯華
                                      法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
