【裁判字號】    99,訴,952
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第952號
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
原      告
即反訴被告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，反訴原告起訴固據繳納部分裁判費
，惟查其訴之聲明第1 項請求反訴被告給付新臺幣壹佰萬伍仟陸
佰玖拾伍元，訴之聲明第4 項核屬財產權涉訟，且訴訟標的價額
無法核定，依民事訴訟法第77條之12，應以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬
元定之。二者訴訟標的價額合併計算為新臺幣貳佰陸拾伍萬伍仟
陸佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟佰拾肆元
。又訴之聲明第3 項請求回復名譽，其性質為非財產權訴訟，應
徵第一審裁判費新臺幣仟元，是本件合計應徵第一審裁判費新
臺幣萬零佰拾肆元，反訴原告僅繳納新臺幣壹萬零玖佰玖
拾玖元，尚欠新臺幣壹萬玖仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本件裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。至訴之聲明第2 項業經反訴原
告於本院民國99年10月8 日準備程序期日以言詞撤回，故不予核
定該部分訴訟標的價額，特此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
