【裁判字號】    99,審簡,1253
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第877 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（99年度士簡字第640 號），移由本院改依通常程序審
理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1681號）
，本院裁定仍改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零伍伍捌公克）沒收銷燬，包裹前開甲基安非他命之發
票壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，另更正及補充如下
    ：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第11行所載「第二級毒品
    甲基安非他命1 包」等文字，應更正為「以甲○○所有之發
    票包裹之第二級毒品甲基安非他命1 包」。
(二)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年10月4 日準
    備程序中自白不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證
    據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安
    非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判
    決處刑書所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及法
    院判處罪刑確定，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可
    認被告具有「病患性犯人」之特質，本件被告僅施用毒品1
    次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及被告犯
    後迭於偵審程序坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0558公克），係查獲之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；至扣案包裹上開甲基安
    非他命所用之發票1 紙，具有防止毒品裸露、散逸之功能，
    與毒品亦無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且屬被告
    所有供犯本件施用甲基安非他命所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
