【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王嘉斌律師
            周福珊律師
            吳俊昇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1935號、第1937號、第1938號、第1939號、第2941號、第
2942號、第2945號、第3670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，業已坦承犯行，且有證人證述及通訊監察譯文等在卷可憑
    ，復有證物扣案可佐，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本
    刑5 年以上重罪，足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國97年5 月20日起執行羈押，嗣被
    告於97年6 月26日因執行他案刑期而停止羈押，復於98年7
    月1 日因刑期期滿執行完畢由本院再行接押。
二、經查，本件被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    判處有期徒刑15年在案，衡諸其已受重刑之諭知，客觀上增
    加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及
    刑罰執行之可能性甚高，更顯有逃亡之虞，非予羈押，國家
    追訴及刑罰權有難以實現之危險，是雖本案業經審理終結，
    仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之事由，
    被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，自有繼續羈
    押之必要，應自99年10月23日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
