【裁判字號】    99,審交簡,214
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第423 號) ，被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第
55號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第3 行所載「民
    國99年5 月8 日12時37分許」更正為「民國99年5 月8 日中
    午12時30分許」。(二)被告於本院準備程序之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之臺北市政府警察局北投分局交通分隊員警雷苓武
    自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷（參見99年度偵字第6846號卷第
    22頁）可佐，乃依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失
    程度非輕，惟被告肇事後坦承犯行、態度良好，並與告訴人
    即被害人盧美呤之子乙○○、甲○○達成和解，同意與所屬
    大都會客運股份有限公司共同連帶賠償被害人之子乙○○、
    甲○○新臺幣（下同）371 萬元（含強制責任險保險金），
    其中171 萬元已由被告先行支付，餘款200 萬元，亦已於民
    國99年10月12日以支票支付乙○○、甲○○完畢，此有本院
    99年9 月29日準備程序筆錄、調解紀錄表及本院公務電話紀
    錄各1 份在卷可稽，告訴人乙○○並當庭表示願意原諒被告
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯本罪，經此偵審
    教訓及科刑宣告，當知所謹慎，且已與告訴人乙○○、甲○
    ○和解，如上所述，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
