【裁判字號】    99,聲,1067
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1067號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三七一七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2125號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣64萬元為擔保金，經臺灣臺北地方法院以96年
    度存字第3717號提存事件提存，並以臺灣臺北地方法院96年
    度執全字第2078號執行事件執行在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押執行程序，並聲請撤銷假扣押裁定，且本院依其聲請，
    以99年度聲字第524 號通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人未行使
    權利亦未為行使權利之證明，為此聲請返還擔保金等語，並
    提出提存書及本院民事庭函等影本為證。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    2125號、99年度裁全聲字第5 號、臺灣臺北地方法院96年度
    執全字第2078號、96年度存字第3717號、本院99年度聲字第
    524 號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
