【裁判字號】    99,聲,3954
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3954號
聲明異議人  甲○○
即 受 刑人
上列聲明異議人即受刑人以臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應向所執
    行之裁判之諭知法院為之甚明。經查，本件係執行聲明人前
    因犯違反毒品危害防制條例等罪所定之應執行刑，所執行之
    裁判為台灣高等法院臺中分院99年度聲字第1582號定應執行
    刑之裁定。而對於已判決確定之各罪定其應執行刑之裁定確
    定後，與確定判決有同等效力。揆諸前開說明，對於本件執
    行檢察官之指揮執行聲明異議，應向為該定執行刑裁判之台
    灣高等法院臺中分院為之，聲明人異議向本院聲明異議，於
    法未合，應予駁回。
三、次查，被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度台非字第298 號判決參照）。本件聲明異議
    人所指經本院判處之有期徒刑3 月已易科罰金執行完畢，不
    得併予定應執行刑，揆諸上開最高法院判決意旨，顯有誤會
    。至聲明異議人另指台灣高等法院臺中分院99年度聲字第15
    82號定應執行刑之裁定附表編號9 部分，係該院99年度上訴
    字第767 號判決附表編號8 部分所載之事實，惟刑度誤載等
    語。然經核對該院上開判決犯罪事實4 部分及附表編號4 部
    分（犯罪時間為98年5 月23日），始為台灣高等法院臺中分
    院99年度聲字第1582號定應執行刑裁定之附表編號9 部分（
    犯罪時間為98年5 月23日），該院上開判決犯罪事實8 部分
    及附表編號8 部分（犯罪時間為98年5 月4 日），係台灣高
    等法院臺中分院99年度聲字第1582號定應執行刑裁定之附表
    編號10部分（犯罪時間為98年5 月4 日），聲明異議人對此
    顯有誤會。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
