【裁判字號】    99,中簡,2829
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16384號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新台幣伍仟肆佰元、手機
壹支（含內置之行動電話門號0000-000-000號SIM卡壹張）、保
險套陸拾個、玄關遙控器壹個、監視器主機壹台、監視器鏡頭伍
個、監視器螢幕伍台、日報表壹本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與不詳年籍綽號「阿龍」之成年男子共同
    基於意圖使女子與不特定之男客為性交行為而媒介、容留以
    營利之集合犯意聯絡，自民國99年5月初某日起，以月薪新
    台幣(下同)4萬5千元代價，受僱予綽號「阿龍」之成年男子
    ，在台中市○區○○○路3段2巷6號無店招之應召站擔任現
    場負責人，而媒介、容留董○○成年女子在該址與不特定之
    男客從事俗稱「半套」（即由上揭成年女子為男口交、以手
    在男客生殖器上下搓揉舔，直至射精為止）或俗稱「全套」
    （即男客之生殖器插入女性生殖器）之性交行為，收費方式
    每節為50分鐘、「半套」收費1,800元，應召小姐每次實拿
    1,000元、其餘800元由甲○○與綽號「阿龍」之成年男子朋
    分；「全套」收費2,800元，應召小姐每次實拿2,000元、其
    餘800元則由甲○○與綽號「阿龍」之成年男子朋分，以此
    方式營利。嗣於99年6月28日19時許，值董○○在上址二樓
    房間與男客陳○○完成全套性交易甫走出房門時，為警持本
    院核發之搜索票至上址搜索而當場查獲，並扣得甲○○所有
    供其容留女子與他人從事性交行為以營利所用之保險套60個
    、玄關遙控器1個、監視器主機1台、監視器鏡頭5個、監視
    器螢幕5台、日報表1本、手機1支（含內置之行動電話門號
    0000-000-000號SIM卡1張）等物，及現金5,400元，乃查悉
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人陳○○、董○○於警詢中之證述。
    (三)職務報告書、保險套60個、玄關遙控器1個、監視器主
        機1台、監視器鏡頭5個、監視器螢幕5台、日報表1本、
        手機1支、及現金5,400元、KY潤滑油1條、現場照片23
        張。
三、按稱性交者，包括以性器進入他人之性器、肛門或口腔或使
    之接合之行為，此觀刑法第10條第4項第1款之規定即明。本
    案被告容留、媒介成年女子與男客進行半套性交易，兼括店
    內女子為男客口交性器官乙節，均據被告於警詢時供承在卷
    ，核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人
    為性交之行為，而容留以營利罪。被告意圖營利媒介並進而
    容留女子與男客為性交行為，其媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收，僅論以意圖使女子與他人為性交之行為，
    而容留以營利罪。被告與綽號「阿龍」成年男子間，就上開
    犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。而刑法第231條第1項，係屬營業性之犯罪，本質
    上即具有反覆性，被告基於同一之犯意，在密切接近之一定
    時間內，於相同空間內，反覆從事容留、媒介性交行為以營
    利，於行為概念上，應認為僅成立一罪。爰審酌被告無犯罪
    前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高中
    肄業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見警卷被告警詢筆
    錄被詢問人資料），其正值青年，卻不思以正當方式營生，
    竟擔任應召站現場負責人以牟利，危害社會善良風俗不輕，
    惟其犯罪之動機、目的單純，手段亦屬平和，犯罪後能坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案保險套60個、玄關遙
    控器1個、監視器主機1台、監視器鏡頭5個、監視器螢幕5台
    、日報表1本、手機1支（含內置之行動電話門號0000-000-0
    00號SIM卡1張）等物，均為被告所有且供本件犯罪所用之物
    ，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；又現場查扣之現金5,
    400元亦據被告於警詢時供稱係當天營收所得，自屬被告與
    綽號「阿龍」之共犯所有，且為本件媒介、容留性交易以營
    利之犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款之規定，併
    予宣告沒收。至其餘扣案之保險套3個及潤滑油1條，係在應
    召女子董怡慧處查扣，均係應召女子董怡慧所有，業據證人
    董怡慧證述在卷，並有扣押物品目錄表在卷可參，上開物品
    既非被告或共犯所有，復查無證據足認與本案有何直接關連
    ，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
