【裁判字號】    99,簡,735
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第735號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因幫助重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11938號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢
察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知任何人均可申請行動電話門號，無須以他人名義
    為之；且應知現今社會，犯罪集團收購他人電話門號或金融
    機構帳戶，實施詐騙、借放款或恐嚇取財等不法犯罪，藉以
    逃避警方追查之消息層出不窮；亦能預見提供自己申請之電
    話號碼供他人使用，該他人可能以該號碼作為聯絡貸放款及
    收取重利等犯罪之工具。詎其因經濟窘困，竟於不違背其本
    意之情形下，基於幫助他人貸以金錢，以取得與原本顯不相
    當之重利之犯意，於民國97年7月7日，向和信電訊股份有限
    公司申請行動電話門號0000000000號電話SIM卡使用，並於
    不詳時間交予姓名年籍不詳之人。嗣卓江河為首之地下錢莊
    業者取得前揭行動電話門號後，基於貸與金錢取得顯不相當
    利息之重利犯意聯絡，由渠所屬成員於97年9月前某日，在
    報紙登載借貸廣告，並留存前揭行動電話予不特定之人聯繫
    。嗣97年9月間某日，適有甲○○需款孔急，遂撥打前揭電
    話予卓江河及其所屬之成員聯繫，並於同月某日，在臺中梧
    棲鎮梧棲國小前，由卓江河所屬之成員（年籍不詳）借款新
    臺幣（下同）2萬元予甲○○，並約定利息以10天為1期，每
    期4000元，並預扣第1 期利息4000元，僅交付16000 元給甲
    ○○，而取得與原本顯不相當之重利。嗣甲○○未能按期償
    付利息，經卓江河及其所屬之成員恐嚇，報警究辦，而查悉
    上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○之證述。
（三）和信電訊股份有限公司98年12月10日和信（企營）字第09
      821200497 號函暨檢附之輕鬆打客戶資料卡申請書。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第344條之幫助重利
      罪。
（二）又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
      犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可考，惟其提供電信門號予卓江河及其
      成員之重利集團使用，助其從事高利貸放款，而嚴重危害
      正常經濟秩序之維持，兼衡其於到案後即坦承犯行，態度
      良好，本案收取之重利金額尚非至鉅，暨其智識程度、犯
      罪手段、生活狀況、目的等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭被告前案紀
      錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵查及科
      刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為
      使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤
      銷，併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自
      治團體或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，
      期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭本
      案犯罪所生之危險，並培養正確法治觀念。至於被告究應
      向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
      行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
      地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項，刑法第30條、第344 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
