【裁判字號】    99,易,2963
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前於民國99年9 月13日經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 、4 款之加重竊盜罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，裁定執行羈押
    在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1 項定有明文。茲以被告因另案違反毒品危害防制條例
    案件，於99年10月1 日入臺灣臺中看守所附設勒戒所執行觀
    察、勒戒，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書在
    卷可證，是本案即無續予羈押被告之必要，原羈押之原因業
    已消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第五庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
