【裁判字號】    99,中交簡,1960
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9366 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充為甲○○於84年間，因侵占案件，經
    最高法院於88年5月20日以88年台上字第2580號判處有期徒
    刑1年2月確定，其經入監執行，於94年5月2日假釋出監並付
    保護管束，至同年5月16日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷
    假釋者，其未執行之刑，以已執行論外，其餘犯罪事實、證
    據及適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如
    附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件依檢察官求刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項，檢察官不得上訴；被告如不服本件判決
    ，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
