【裁判字號】    99,交易,516
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第873
1號)，本院判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月14日晚上某時，
    駕駛車牌號碼7908-XY號自用小客貨車，沿臺中市○○區○
    ○路由北往南方向行駛。嗣於同日19時44分許，行經黎明路
    與市○路○○路口欲左轉改沿市政路往東行駛時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，及應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候為晴、
    夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，復
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未讓對向之直
    行車先行即貿然逕行左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    MAL-851號重型機車搭載杜汶樺，沿黎明路由南往北方向行
    駛，亦直行通過前開路口時，因見被告駕車左轉時煞避不及
    ，致雙方車輛發生碰撞，使告訴人、杜汶樺因此人車倒地，
    告訴人並受有左側橫隔膜破裂併胃及脾臟移位、頭部外傷併
    左側顴骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年10月11日具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
