【裁判字號】    99,司促,35693
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第35693號
債  權  人  甲○○○ ○○○○.
上債權人聲請對債務人超捷國際物流股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年9月15日裁定命於5日內補正「
    (一)確認狀載債務人超捷國際物流股份有限公司之法定代理人
    乙○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資
    料）；如有誤載並應為更正。」據卷內送達證書所載，係以
    寄存送達之方式對聲請人為送達，其寄存之日為99年9月23
    日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送達應自寄存之日
    起經10日發生效力；亦即應自99年10月3日起發生送達之效
    力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
