【裁判字號】    99,婚,520
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第520號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年九月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十六年四月
    二十四日在四川省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同住所。被告亦於九十六年
    十二月一日來臺與原告共同生活。詎被告自九十七年一月九
    日被告返回大陸地區後，迄今未歸。被告拒與原告履行同居
    生活，顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居，並經鈞院
    以九十八年五月五日以九十七年度婚字第九二七號民事判決
    被告應與原告同居，復於同年七月二十三日確定。迄今被告
    仍不履行，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此，爰
    依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決離婚
    等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。次按夫妻之
    一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。又夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，應認為有
    民法第一千零五十二條第一項第五款之情形，業經最高法院
    著有四十九年台上字第九九○號、第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人
    民，業據原告提出戶籍謄本在卷可稽。是本件離婚事件依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第二項規定，應
    適用臺灣地區法律。(二)原告復主張：兩造係夫妻，婚姻關係
    現仍存續中，及婚後被告前來臺灣地區定居，惟於九十七年
    一月九日返回大陸地區後，迄今未歸，拒與原告履行同居生
    活。原告乃訴請履行同居，並經本院以九十八年五月五日以
    九十七年度婚字第九二七號民事判決被告與原告同居，復經
    確定。惟被告迄未履行等事實，被告未到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。原告上開主張之事實，業據其提出戶
    籍謄本、常住人口登記卡、九十七年度婚字第九二七號民事
    判決書暨確定證明書、入出國日期證明書為證，並經本院調
    取本院九十七年度婚字第九二七號民事卷宗核閱無誤。此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻
    同居義務，自堪信為真實。(三)本件被告於前開履行同居判決
    確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述。復查無
    被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定訴請離婚，為有理由，
    應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
