【裁判字號】    99,聲,3996
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因電子遊戲場業管理條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第171號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯電子遊戲場業管理條例等罪，
經判處有期徒刑3年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年10月1日以法矯字第0999042686號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年5月27日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
