【裁判字號】    99,中簡,2729
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字19094號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之NOKI
A牌手機壹支（含SIM卡壹張）及OK傳播經紀公司名片壹盒沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第八行所載「甲○○可從中抽取1800
    元」應更正為「甲○○可從中抽取1000元」；第九行所載「
    所有0000000000號」應補充為「所有NOKIA廠牌手機並搭配
    門號0000000000號行動電話」；第十七行所載「至當日22
    時30分許」應更正為「嗣於23時30分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法231條第1項之圖利媒介性交罪。爰審
    酌被告係媒介女子與他人性交行為之公司負責人，每月獲利
    約六萬元，且自97年8月媒介營利迄今，獲利約一百餘萬元
    ，並考量其犯罪動機、目的、手段及危害社會程度，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金，以新臺幣貳仟元折算壹日為適當，以儆效尤。扣案之
    NOKIA牌手機1支（含SIM卡1張）及OK傳播經紀公司名片1盒
    ，為被告所有且供其為本件犯罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
