【裁判字號】    99,中簡,2661
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機臺、簽單壹批、帳冊
壹本、簽單陸張、通知單貳張、六合彩開獎手冊壹本均沒收。
    事  實
一、甲○○與白寶莉（自99年6 月間起至99年7 月22日止與甲○
    ○就下列賭博行為有犯意聯絡，所涉賭博部分業經本院99年
    度中簡字第2448號判決在案）、楊文英（自99年3 月間起至
    99年7 月22日止與甲○○就下列賭博行為有犯意聯絡，所涉
    賭博部分另由檢察官偵辦中）、陳惠霜（自99年1 月間起至
    99年7 月22日止與甲○○就下列賭博行為有犯意聯絡，所涉
    賭博部分業經本院99年度中簡字第2453號判決在案）、陳汶
    慶（自99年7 月間起至99年7 月22日止與甲○○就下列賭博
    行為有犯意聯絡，所涉賭博部分另由檢察官偵辦中）、詹玉
    雪（自99年7 月間起至99年7 月22日止與甲○○就下列賭博
    行為有犯意聯絡，所涉賭博部分另由檢察官偵辦中）、林錦
    志（自99年7 月15日起至99年7 月22日止與甲○○就下列賭
    博行為有犯意聯絡，所涉賭博部分業經本院99年度中簡字第
    2514號判決在案）共同基於意圖營利，提供賭博場所、聚眾
    賭博，及與不特定賭客賭博財物之犯意聯絡，自民國96年年
    初不詳時間起，至99年7 月22日為警查獲止，由甲○○擔任
    組頭，白寶莉、楊文英、陳惠霜、陳汶慶、詹玉雪、林錦志
    則為其「柱仔腳」，由甲○○提供提供臺中縣霧峰鄉○○路
    33號租屋處，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱香港六
    合彩之賭博，而聚集不特定多數人賭博財物。其賭博方式係
    以港式「2 星」、「3 星」及「4 星」等方式供賭客簽賭，
    每簽1 支為新台幣（下同）100 元，以核對香港六合彩開獎
    號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「2 星」可贏得57倍彩金，
    「3 星」可贏得570 倍彩金，「4 星」可贏得7500倍彩金，
    如未簽中，賭金則歸甲○○所有，以此方式從中牟利。另甲
    ○○亦透過白寶莉、楊文英、陳惠霜、陳汶慶、詹玉雪、林
    錦志等人在其等住處收受賭客之賭注後，再轉予上游組頭甲
    ○○收注，並向甲○○抽取每注2 元之抽頭金，而以此方式
    共同經營六合彩賭博，嗣於99年7 月22日19時20分許，及同
    日20時30分許，分別在臺中縣霧峰鄉○○街41號住處及上址
    執行搜索而查獲，並分別扣得甲○○所有供賭博用之傳真機
    2 臺、簽單1 批、帳冊1 本、代收票據明細簿8 本、臺中銀
    行存簿2 本、霧峰農會代收票據2 本、電話連絡簿2 本、六
    合彩開獎手冊1 本及傳真機1 臺、電話接頭4 個、電話盒蓋
    1 個、簽單6 張、通知單2 張等物。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、共同被告白寶莉、楊文英、陳惠霜、陳汶慶、詹玉雪、林錦
    志於警詢、偵查中之陳述。
(三)、傳真機3 臺、簽單1 批、帳冊1 本、代收票據明細簿8 本、
    臺中銀行存簿2 本、霧峰農會代收票據2 本、電話連絡簿2
    本、六合彩開獎手冊1 本、電話接頭4 個、電話盒蓋1 個、
    簽單6 張、通知單2 張、臺中市警察局第五分局搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、照片、經營六合彩簽賭站一覽表、經
    營六合彩簽賭站組織架構圖、通聯調閱查詢單等物。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪。被告甲○○與白寶莉、楊文英、陳惠霜、陳汶
    慶、詹玉雪、林錦志就上開犯罪事實之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。
(二)、被告雖有多次提供賭博場所，聚眾賭博，及接受賭徒之簽賭
    ，惟被告行為主觀犯意，乃係意圖營利，客觀上具有相當時
    間之連續性及可確定性，且依社會通念，被告之行為本具有
    預定數個同種類之行為將反覆實行之性質，屬法律上之集合
    犯，應評價為包括的一罪。其本於一個犯意之決定，而同時
    犯上開三罪，屬一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(三)、爰審酌被告：(1)不以正當工作獲取金錢，卻提供公眾得出入
    之賭博場所經營六合彩而聚眾簽賭財物，並與賭客對賭，從
    中獲取不法利益，對社會風氣產生不良之影響；(2)其從事上
    述犯行之期間非短，獲利頗鉅；(3)犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、沒收：
    扣案之傳真機3 臺、簽單1 批、帳冊1 本、簽單6 張、通知
    單2 張、六合彩開獎手冊1 本，為被告所有供其犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。至扣案之代收票據明細簿8 本、臺中銀行存簿2
    本、霧峰農會代收票據2 本、電話連絡簿2 本、電話接頭4
    個、電話盒蓋1 個，因非全供被告犯賭博罪所用之物，尚有
    其他用途之用，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第1
    項。
  (二)刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、刑法第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      臺中簡易庭  法  官  李立傑
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
