【裁判字號】    99,智簡上,16
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度智簡上字第16號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服中華民國99年6月9日本院
臺中簡易庭99年度中智簡字第43號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第9976號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，均引用第一審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○涉嫌公開傳輸而侵害他人
    之視聽著作達8 部之多，導致多家被害人公司受有相當之損
    害，犯罪所生之損害程度非微，顯非一般犯行可比擬，且其
    公開傳輸犯行，在社會層出不窮，更為社會大眾深惡痛絕，
    固量刑不宜輕縱，上訴人為兼顧被告與社會正義之期待，已
    從中度刑往下具體求刑6月，原審判處拘役50日，量刑實屬
    過輕等語。
三、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制；量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按著
    作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財
    產權罪之法定刑度為「3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣（下同）75萬元以下罰金」。經查，原審以被告之因
    一時失慮，侵害他人智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產
    權之國際形象，兼衡被告並無獲利，坦承犯行，深表悔悟等
    一切情狀，量處被告拘役50日，及諭知易科罰金之折算標準
    ，已審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，經核並未逾
    越法律所規定之範圍，亦無過重或失輕之不當情形，茲公訴
    人以原審量刑過輕提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，且其已與告訴人達成民事和解，並依和解內容捐款
    予社團法人臺灣著作權保護協會，告訴人並請求本院給予被
    告自新機會等情，有刑事陳述意見狀1 紙附卷可稽（參本院
    卷第20頁）。本院審酌上情後，認為被告甲○○不僅於偵審
    中均認罪，嗣後並積極謀求與告訴人和解，顯見被告甲○○
    經此教訓，已得有相當之警惕，日後應無再犯之虞，故前開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
