【裁判字號】    99,中簡,2798
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10992 號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行關於被告向乙○
    ○收取之重利，應補充「折合週年利率為600 ％（計算式5,
    000/30,000×3 ×12）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述
    帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等予被告丙○○，並進而遭
    被告丙○○使用所提供帳戶存摺、提款卡及密碼等，乘被害
    人乙○○急迫貸以金錢，被害人遂將利息匯款至被告甲○○
    所提供之上揭郵政帳戶內，而取得與原本顯不相當之重利，
    是被告甲○○所為係參與重利罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告甲○○係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核本件
    取得被告甲○○帳戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之被告
    丙○○，向被害人收取重利之犯行，係犯刑法第344 條之重
    利罪，被告甲○○基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與
    構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第34
    4 條之幫助犯重利罪。另被告甲○○係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告丙○○前有重利前科（未構成累犯）、被告甲○○
    前有毒品前科，有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，被告丙○○未思正途，趁他人急迫窘
    境而從事重利貸放行為，使經濟已處於弱勢之被害人蒙受更
    大損害，且影響金融秩序；被告甲○○任意將金融帳戶提供
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於犯罪後取得財物，助長犯罪風氣，惟本件獲利非鉅
    及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。至被害人所簽發面額新臺幣（
    下同）60,000元之本票1 張（未據扣案），係被害人於借款
    時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已清償債務，
    須返還被害人，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽
    發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率20％範圍內之
    利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據
    權利，據以請求被害人清償，因此，該本票性質上均非屬被
    告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
