【裁判字號】    99,聲,3947
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3947號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  張右人律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以選任辯護人之
身分聲請具保停止羈押案件本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，限制住居於臺中市○○區○○路2段705號14樓之2，並禁止出
境、出海。
    理    由
本件被告甲○○前經本院裁定予以執行羈押，茲聲請人以被告之
選任辯護人之身分，聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予
提出新臺幣50,000元之保證書或保證金後，停止羈押（但被告於
覓保期間內，仍應繼續執行羈押），並依刑事訴訟法第111條第
5項規定併諭知其於停止羈押期間內，限制住居於臺中市○○區
○○路2段705號14樓之2，並禁止出境、出海。爰依刑事訴訟法
第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
