【裁判字號】    99,中交簡,1927
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年9月7日20時許，在其老闆位於臺中縣大里
    市瑞穗國小附近之住處內，飲用藥酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日20時30分許，騎乘車牌號
    碼XM5—753號重型機車上路，欲返回其位於臺中縣太平市○
    ○路○段中山三巷32號之住處，嗣於同日20時49分許，行經
    臺中縣太平市○○○路與興隆路口時，為警攔檢並執行酒駕
    稽查，發現甲○○身上酒味甚濃，對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.87毫克，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      。
（二）並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測
      定紀錄表及酒精濃度檢測單、臺中縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
（三）綜上，足徵被告上揭自白與事實相符，應堪採信。從而，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）本件係經警攔檢並執行酒駕稽查後，
      對其施以呼氣酒精濃度測試後，測得呼氣酒精濃度值達每
      公升0.87毫克；（2）幸未肇事致人員傷亡；（3）犯罪後
      坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
