【裁判字號】    99,簡,771
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
17228 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告曾於94年間因施用第1、2級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於95年 1月13日，以94年度訴字第2539號分別判處有期
    徒刑9月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月確定，於
    96年1月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告甲○○已有偽造文書、詐欺等刑事前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，
    其再犯本案足認無悛悔向上之心，被告為高職畢業之學歷，
    已有相當之智識程度，且年輕體健，並非欠缺謀生能力，卻
    以行竊他人財物滿足個人需求，犯罪目的及動機難認良善，
    雖竊得財物價值並非甚高，然事後任意丟棄竊得之被害人證
    件、金融卡等物品，造成被害人掛失補辦之困擾，顯見其未
    能尊重他人之財產權，並斟酌被告犯罪手段尚稱平和，犯後
    業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
