【裁判字號】    99,訴,1384
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠伶律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，且有羈押必要
，而於民國99年5 月19日執行羈押。嗣再以被告之羈押原因尚未
消滅，且有繼續羈押之必要，裁定自99年8 月19日起延長羈押2
月在案。茲因羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，認同條項
第1 、3 款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年10
月19日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
