【裁判字號】    99,中簡,2789
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15725號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以強暴脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充證人即同案少年陳００、萬００（年籍詳
    卷）於警詢中之證述及警卷所附之現場地點照片及現場圖、
    員警職務報告外，其餘犯罪事實及證據、應適用法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國     99   年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官   張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
