【裁判字號】    99,中簡,2576
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15455、15456、15457號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行關於「金邊
    市桑原郡」之記載應更正為「金邊市桑園郡」、第27、28行
    「乙○○接續上開明知為不實事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書之犯意」，更正為「乙○○承繼前開共同基於使
    公務員登載不實文書及行使使公務員登載不實之概括犯意聯
    絡」，第33、34行「陳品希、乙○○及曾珍娜復基於共同使
    公務員登載不實文書及行使使公務員登載不實文書之犯意聯
    絡」，更正為「陳品希、乙○○及曾珍娜即復承繼前開共同
    基於使公務員登載不實文書及行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意聯絡」，及犯罪事實欄二、第7行「基於明知為不
    實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書及行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡」，更正為「基於明知為不實
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書及行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡」，第8行關於「柬埔寨金邊市」之
    記載應更正為「柬埔寨」、第20行關於「93年11月15日」之
    記載應更正為「93年11月5日」、犯罪事實欄三、第18、19
    行「甲○○接續上開明知為不實事項而使公務員登載於職務
    上所掌公文書之犯意」，更正為「甲○○承上開明知為不實
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之概括犯意聯絡」
    、第24至26行關於「甲○○及施文婷復基於共同使公務員登
    載不實文書及行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡」，更
    正為「甲○○及施文婷復承上開共同基於使公務員登載不實
    文書及行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡」及第13
    行關於「臺中市西區戶政事務所」之記載應更正為「臺中市
    北區戶政事務所」；證據欄（一）第第9行關於「99年7月22
    日」之記載應更正為「99年7月27日」外，其餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、丙○○、甲○○行為後，刑法於94年2月2日修
    正公布，於95年7月1日施行，而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規
    定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
(一)、被告乙○○等3人行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2
      日令修正公布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33
      條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」
      不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並
      無對被告較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定
      ，本案關於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法
      律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定
      刑。
(二)、查被告乙○○、甲○○2人行為後，刑法第56條連續犯之
      規定，業於94年2月2日修正公布刪除，並自95年7月1日施
      行，則其犯行因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，新法並未較有利於被告，故仍應適用被告
      行為時之法律即舊法論以連續犯。
(三)、經上開綜合比較之結果，因修正後之規定並非較有利於被
      告等人，故均應整體適用修正前刑法之規定。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第216條
      、第214條之行使使公務員登載不實文書罪〔刑法第214條
      之使公務員登載不實罪之罰金刑及法定刑為罰金之提高標
      準部分，因95年6月14日增訂公布，自同年7月1日起施行
      之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣；而
      94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施行後，刑法第
      33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以同法
      各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；且因不
      再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金
      數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
      務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制
      定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰提高標
      準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條而制定，而本次刑法修正時，該法第214條並未修正，
      依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新臺幣，並就
      其所定罰金數額提高為30倍，惟實際上其構成要件及法定
      刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予比較，
      併此敘明，最高法院96年度臺上字第5438號、96年度臺上
      字第5331號、96年度臺上字第4185號等判決可資參照。〕
      。被告乙○○與曾珍娜及陳品希間、被告丙○○與孟波莉
      間、被告甲○○與施文婷間，有犯意聯絡及行為分擔，皆
      為共同正犯〔被告等行為後，刑法第28條亦於94年2  月2
      日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正前刑法第28條
      規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同
      正犯」，修正後該條規定為：「二人以上共同『實行』犯
      罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法之「實施」修正為
      「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
      實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
      同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備
      犯之共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正。就本案
      被告與譚美雲所涉之上揭共同犯行而言，無論修正前後之
      法律規定，對於被告之刑度及處罰並無有利或不利之情形
      ，非屬刑法第2條第1項所指「法律有變更」非屬法律之變
      更，自不生新舊法比較之問題。(此可參照最高法院97年
      度第2次刑事庭會議決定意旨，該意旨雖係就累犯而為決
      定，但其理由認為在無有利或不利之情形，無庸為新舊法
      之比較〕。被告等3人上開所犯使公務員登載不實之低度
      行為，均為行使使公務員登載不實之公文書之高度行為所
      吸收，不另論罪。
(二)、本案被告丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月
      確定，並於93年2月11日執行完畢之情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，是其5年以內故意再犯本案有
      期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應論以累犯，比
      較新舊法結果，並無有利或不利之情形，應適用修正後刑
      法第47條第1項之規定予以加重其刑〔按94年2月2日修正
      公布，於95年7月1日生效實施之新刑法第47條雖將舊刑法
      修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
      5 年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯
      。但上述新舊法之規定，對於本件被告丙○○於刑法修正
      前之「故意」犯罪，並無所謂「有利或不利」之情形，依
      上說明，亦應無適用修正後刑法第2條第1項之規定比較新
      舊法適用之問題〕。又被告乙○○、甲○○前揭多次行使
      使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件
      相同之罪名，顯係分別基於概括犯意反覆為之，應依修正
      前連續犯之規定論以一罪，並加重其刑，而聲請簡易判決
      處刑書認被告乙○○、甲○○分別於94年11月15日及同年
      月13日所為行使使公務人員登載不實之公文書罪，係屬犯
      意各別應予分論併罰之數罪情形，容有誤會，併此敘明。
(三)、爰審酌被告等3人以辦理假結婚程序，使曾珍娜、孟波莉
      、施文婷脫法進入我國境內，犯罪動機及手段均無足取，
      且危害戶政機關對於戶籍管理之正確性，對社會公共秩序
      妨害非淺，所生危害並非輕微；復衡酌其等均於犯後坦承
      犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準〔被告等人行為後，罰金罰鍰提高
      標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易
      科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百
      元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告等人行為
      時之舊法較為有利於被告等人，是依修正後刑法第2條第1
      項前段之規定，本件應適用被告等人行為時之舊法即依修
      正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之
      規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科
      罰金之折算標準〕。另按九十六年罪犯減刑條例業於96年
      7月4日公布，並自同年月16日施行，該條例第2條明文規
      定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除
      本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘
      役或罰金，減其刑期或金額二分之一」；本案被告等3人
      所犯上揭行使使公務員登載不實公文書之犯行之犯罪時間
      均係在96年4月24日以前，且非屬上揭減刑條例第3條規定
      不予減刑之情形，故依上開規定，本案應分別減其等有期
      徒刑2分之1，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第216條、第214條，(修正前) 刑法第33
    條第5款、第47條第1項、(修正前)  刑法第56條、(修正前)
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，（廢止前）罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
                   臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
