【裁判字號】    99,簡,639
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2308號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有起訴書犯罪事實欄所載經有期徒
    刑宣告及執行完畢之情形，此有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定予以加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
