【裁判字號】    99,司聲,1847
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1847號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○等為公示送達事件，債權人應於
本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、提出臺中商業銀行股份有限公司與馬來西亞商富析資產管理
    股份有限公司台灣分公司間債權讓與之報紙公告。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                           書記官 廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
