【裁判字號】    99,易,2621
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第16818 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人為騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院簡易庭以98年
    度中簡字第2192號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國99年1
    月28日縮刑期滿執行完畢。又因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以99年度簡字第439 號判處有期徒刑6 月確定。詎仍
    不知悛悔，其係甲○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係。乙○○前因有家庭暴力行
    為，經甲○○向本院家事法庭聲請核發民事通常保護令，由
    本院家事法庭於99年6 月7 日，依家庭暴力防治法第14條第
    1 項規定，以99年度家護字第633 號核發民事通常保護令裁
    定，命不得對甲○○及其家庭成員萬妹、吳萱實施家庭暴
    力行為、不得對於甲○○為騷擾行為，且命乙○○應完成12
    週共24小時之認知輔導教育，保護令有效期限為1 年，而該
    民事通常保護令復於同年6 月13日送達乙○○本人，其已然
    知悉該通常保護令之內容。詎乙○○竟基於違反上開民事通
    常保護令之犯意，於99年7 月17日18時許，酒後進入臺中市
    ○區○○路278 號8 樓之5 住處內，一面大聲吼叫，一面進
    入乙○○之母即甲○○之妻萬妹房間內，徒手將房內電風
    扇、塑膠櫃等擺設搗毀一地（毀損部分未據告訴），隨後並
    以兇狠眼光瞪看甲○○，復進入自己房內繼續大聲吼叫，而
    以上開方式違反本院上開民事通常保護令禁止其對甲○○為
    騷擾行為之裁定。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指述。
  (三)臺灣臺中地方法院99年度家護字第633 號民事通常保護令及
    執行紀錄表、現場照片3 張。
四、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。又被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    簡易庭以98年度中簡字第2192號判處有期徒刑4 月確定，甫
    於99年1 月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告除前揭構成累犯之前科外，又因違反家庭暴力防
    治法案件，經本院以99年度簡字第439 號判處有期徒刑6 月
    確定（尚未執行完畢，參見卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不
    知警惕，身為人子不知盡孝，竟無視本院保護令裁定之效力
    ，憑藉酒意再度對年逾8 旬之老父為騷擾行為，實不足取，
    並兼衡犯罪情節及其動機、手段、素行及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。檢察官雖從重求處有期徒刑1 年
    （見本院卷第24頁），惟斟酌被告犯後始終坦承犯行，復深
    表悔意，又本案犯罪情節及惡性均非極其重大，認量處如主
    文所示之刑，已足收懲儆之效，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第
11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
