【裁判字號】    99,訴,2157
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王鴻松
選任辯護人  陳淑卿律師
            張居德律師
            楊雯齡律師
被      告  王仕賢
選任辯護人  盧昱成律師
被      告  趙振華
被      告  鍾華美
被      告  張予瑄
上三人共同
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12604、12606、12607、12608、12609、12610、1390
8號），本院裁定如下：
    主    文
王鴻松、王仕賢、趙振華、鍾華美、張予瑄均自民國玖拾玖年拾
月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告王鴻松、王仕賢、趙振華、鍾華美、張予瑄因違反
    毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後，認為王鴻松、鍾華美、張予瑄均涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，王仕賢涉
    犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，趙振
    華涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，
    罪嫌均屬重大，遂提起公訴，並於民國99年7月23日繫屬於
    本院；經本院訊問後，認為被告五人均有事實足認為有逃亡
    之虞，且其等所涉犯之罪均為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈
    押顯難進行審判及執行，而均自99年7月23日起執行羈押三
    月。
二、案經本院進行準備及審理程序，訊問被告五人並聽取意見後
    ，認依據卷內相關被告供述、證人證述、通訊監察譯文等具
    體事證，足認為被告五人上開涉犯毒品危害防制條例第4條
    第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，罪嫌均屬重大，其等以
    王鴻松為首之販毒網絡，所為對國民健康及社會秩序侵害甚
    鉅，又其等所涉犯之罪均為最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，而重罪常伴有逃亡之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，是本院認為被告五人關於刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款之原羈押原因仍屬存在，且無得
    以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故均應自99年10
    月23日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張恩賜
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
