【裁判字號】    99,聲,3919
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  葉惠卿
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執再字第664 號、99年度執聲沒字第234 號），本院裁定如下
︰
    主  文
葉惠卿繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）3 萬元，由具保人葉惠卿繳納保證金後，已將受
    刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人甲○○因犯違背
    安全駕駛致交通危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金3 萬元，由具保人葉惠卿繳納保證金後，已
    將受刑人釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，且無在監在所情形，有送
    達證書、拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    附卷可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
