【裁判字號】    99,重訴,982
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊俊樂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣拾貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押，限制住居於南投縣竹山鎮東興巷27號，並禁止出境、出海。
    理    由
本件被告甲○○前經本院裁定予以執行羈押，茲審酌本件被告業
已坦承犯行，並經審結在案，已無繼續羈押之必要，爰准予提出
新臺幣120,000元之保證書或保證金後，停止羈押（但被告於覓
保期間內，仍應繼續執行羈押），並依刑事訴訟法第111條第5項
規定併諭知其於停止羈押期間內，限制住居於南投縣竹山鎮東興
巷27號，並禁止出境、出海。爰依刑事訴訟法第111條、第121條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
