【裁判字號】    99,訴,1848
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1738、1829、2020號），被告於言詞辯論終結前認罪，
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0
﹒1863公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；應執行有期徒刑
壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0﹒1863公
克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經先後2次送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國92年
    8月18日、93年3月11日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第2315號、93年度毒偵緝字第
    36號為不起訴處分；並曾因竊盜案件，經本院95年度易字第
    3663號、96年度易字第2256號、96年度豐簡字第846號各判
    處有期徒刑六月，後均減刑為有期徒刑三月；又因毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第18
    37號判處有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又十五日，定其
    應執行之刑為有期徒刑一年；另因竊盜、毒品危害防制條例
    案件，經本院97年度易字第957號、97年度訴字第1116號判
    處有期徒刑四月、三月、三月、三月、三月及十月，定其應
    執行之刑為有期徒刑一年八月，接續執行於98年5月8日假釋
    ，至98年12月4日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，復各基
    於施用第一級毒品之犯意，於下列時間、地點施用第一級毒
    品海洛因：1、於99年2月14日14時許，在臺中縣龍井鄉○○
    村○○○路415號住處，以注射針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次，嗣於99年2月18日18時30分許，其因另涉
    竊盜案件為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡呈陽
    性反應而查悉。2、於99年3月28日10時許，在上揭住處，以
    同一方法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於99年3月31日為警
    在臺中縣龍井鄉○○路120號盤查，經徵得其同意採尿送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應而查悉。3、於99年4月22日18時許，
    在上揭住處，以同一方法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於9
    9年4月22日19時45分許，為警在上揭住處搜索查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（查獲淨重0﹒1880公克，驗餘淨重0
    ﹒1863公克）、注射針筒1支。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）扣案之第一級毒品海洛因1包（查獲淨重0﹒1880公克
          ，驗餘淨重0﹒1863公克）、注射針筒1支。
    （三）卷附臺中縣警察局烏日分局勘查採證同意書、委託鑑
          驗尿液與真實姓名對照表各1份、臺中市警察局第六
          分局採集尿液鑑定同意書、委託檢驗尿液代號與真實
          姓名對照表各2份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
          物檢測中心尿液檢驗報告2份、詮昕科技股份有限公
          司濫用藥物尿液檢驗報告1份、行政院衛生署草屯療
          養院鑑定書1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告犯施用第一級毒品共3罪，願受有期徒
    刑十一月；應執行有期徒刑一年八月之宣告。本院查上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。扣案之第一級毒品海洛因1包
    （驗餘淨重各為0﹒1863公克，併依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定諭知沒收銷燬之，另注射針筒1支則依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
