【裁判字號】    99,交聲,3557
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   99年度交聲字第3557號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年9月13日所為之處分（中監違字
第裁60-G0H162657號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分及移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○
    （下稱異議人）於民國99年6月8日6時8分許，駕駛其所有車
    牌號碼7Q－2996號之自用小客車，在臺中市○○路、英才路
    口處，因「闖紅燈」之違規，經臺中市警察局交通隊依違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1項逕行舉發，異議人於期
    限內到案申訴仍不服，本所嗣於99年9月13日依道路交通管
    理處罰條例53條第1項及第63條第1項規定，以中監違字第裁
    60 －G0H162657號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）2700元、
    記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：因有監視器可照到現場違規事實現狀，
    請調閱監視器，以求公允云云。
三、經查：
（一）異議人於99年6月8日6時8分許，駕駛其所有車牌號碼7Q
      －2996號之自用小客車，在臺中市○○路、英才路口處，
      因「闖紅燈」違規，經臺中市警察局交通隊直屬第一分隊
      （下稱原舉發機關）逕行舉發等情，有臺中市警察局中市
      警交字第G0H162657號舉發違反道路交通管理事件通知單
      在卷可稽。而按汽車駕駛人有闖紅燈之行為或經以科學儀
      器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜舉發者
      ，得逕行舉發（道路交通處罰條例第7條之2第1項第1款、
      第7款規定參照），異議人雖以上詞為辯，惟異議人確實
      於99年6月8日6時8分21秒、22秒，駕駛其所有車牌號碼7Q
      －2996號之自用小客車，行經臺中市○○路、英才路口處
      ，當時其行進方向之交通號誌直行方向為紅燈但可為左轉
      ，意即當時行進車輛可為左轉，但不得為直行，然被告行
      駛第二車道，該車道為直行車道，被告以時速52公里直行
      通過該路口，且並未使用左轉方向燈，亦非行駛最內側之
      左轉彎車道，並無左轉彎之行向狀態，此有原舉發機關檢
      送當天舉發彩色照片2紙、臺中市警察局99年8月6日中市
      警交字第0990058915號函附卷可憑，則被告此駕駛行為自
      應認定為闖紅燈無誤，而依上述，本件原舉發機關，逕行
      舉發亦為合法。
（二）又異議人稱要調閱監視器云云，然依臺中市警察局設置之
      監視系統數位循環錄影方式，依據「臺中市政府監視系統
      管理辦法」規定保存1個月，本案違規時間為99年6月8日
      已逾1個月，錄影資料已被新錄影資料覆蓋無法調閱，此
      有臺中市警察局中市警交字第0990075323號函存卷可稽，
      是本件已無法調閱異議人違規當時之監視錄影資料，然本
      件異議人違規行為已如上述，異議人未提出上開採證照片
      有何錯誤之證明，異議人確有如上開時地違規闖紅燈之行
      為，異議人所揭上辯，要非有據。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰（道路交通管理處罰條例第53
    條第1項參照），異議人既有於上開時間、地點闖紅燈之違
    規，原舉發機關依法舉發並無違誤之處，而原處分機關援引
    道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款規
    定裁處罰鍰2700元、記違規點數3點之裁罰並無不當之處。
    從而，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   12   日
                      交通法庭   法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10     月   12   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
