【裁判字號】    99,交聲,3708
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3706號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違字第裁61-AR0000000
號、61-A00000000號、61-1AC267788號、61-AY0000000號、61-A
00000000號61-A00000000及61-1AB341318號裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之（道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項參照）。次按案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院（刑事訴
    訟法第5條第1項、第304 條參照）。又關於聲明異議事件之
    管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規定，依前開說
    明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄，如無管轄權
    之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條規定，諭知
    管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣高等法院臺
    中分院97年度交抗字第335 號裁定意旨參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）提出
    異議時之住所地係在臺北縣新莊市○○街500之13號3樓，其
    送達地則為臺北市○○路○ 段233號10樓之2，有其於聲明異
    議狀上所載之住所及送達處所在卷足參。又查受處分人戶籍
    所載地址亦為臺北縣新莊市○○街500之13號3樓，此有全戶
    戶籍資料查詢結果在卷可稽。而本件受處分人所提出交通部
    公路局臺中區監理所臺中監理站之裁決書所載駕駛人違規之
    行為地均係在臺北市各地，此有原處分機關前揭裁決書7 紙
    、舉發違反道路交通管理事件通知單4紙及違規查詢報表1份
    在卷足憑，綜上所述，異議人之違規行為地或其住居所、所
    在地，均非在本院管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開
    說明，自應諭知管轄錯誤，並移送於有管轄之臺灣板橋地方
    法院，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    交通法庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
