【裁判字號】    99,司拍,509
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第509號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
相  對  人  劉景坤
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人可進企業有限公司(即國力重機
    械企業有限公司)之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國81年11月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）9,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自81年11月24日至111年11月23日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：可進企業有限公司。債務額比
          例：全部。
    嗣債務人可進企業有限公司以相對人劉景坤、第三人高美蓮
    為連帶保證人，如附表二所示金額分別向聲請人借款共計7,
    900,000元，約定有利息及違約金。詎清償期屆至後，債務
    人可進企業有限公司仍未全數清償借款。聲請人與債務人可
    進企業有限公司復經連帶保證人同意，約定上開借款分期攤
    還，並延展清償期至99年2月28日，清償期屆至應全數清償
    借款。然至清償期，聲請人仍未獲全部清償，計尚欠本金3,
    525,064元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借貸契約、分期
    攤還契約書、放款明細等件影本為證，堪信為真。相對人雖
    以：據聯徵中心之債信資料，並無相對人對於聲請人之保證
    債務資料。且相對人自94年5月5日每月均按期給付35,000元
    ，可知雙方另有債務協商清償約定。且雙方約定借款之利息
    、費用均停止計算，並以相對人每月清償之35,000元清償本
    金，而債權人所列攤還明細，漏列相對人於94年3月21日及
    94年5月5日之清償紀錄，可見聲請人所主張未清償債務餘額
    顯未真實。再相對人每月均依約繳納分期攤還之金額，並未
    有違約之情，故聲請人主張聲請抵押物拍賣裁定，不應准許
    等語置辯。惟按聲請拍賣抵押物裁定事件，為屬非訟事件，
    本院僅為形式而不為實體審查。即凡聲請人主張之抵押權已
    依法登記、債權已屆清償期而未受清償之要件符合者，本院
    即應准許。經查相對人就抵押權設定之真偽並無爭執，僅抗
    辯借款餘款不實，且依分期攤還契約書按期繳款，聲請人不
    應主張抵押權云云。惟據雙方之分期攤還契約書，清償期為
    99年2月28日，該筆借款屆期債務人可進企業有限公司、相
    對人均未能全部清償，是聲請人主張債權屆期而未獲清償，
    是可採信。相對人之抗辯縱為屬實，然此為實體法律關係爭
    執，自應另訴以資解決，始為適當。從而，本件聲請人之聲
    請，依上開規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
