【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第236號
聲  請  人  瑞聯天廈管理委員會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  天棋不動產投資顧問有限公司
上列聲請人聲請選派天棋不動產投資顧問有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人天棋不動產投資顧問有限公司業經撤
    銷登記，因聲請人與相對人間有強制執行事件（本院99年度
    司執三字第61116號）進行中，而依相對人公司董事、股東
    名單所示，相對人公司之董事為甲○○，股東則有朱順興、
    陳韻如、朱林玉妃及林淑娟四人，惟其中股東朱順興及朱林
    玉妃業已死亡，為利後續強制執行程序進行中，聲請就甲○
    ○、陳韻如、林淑娟三人中指定相對人之清算人等語。
二、按公司法第113條規定，有限公司解散及清算，準用無限公
    司有關之規定。而依同法第79條規定：「無限公司之清算，
    以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。」、又「不能依第79條之規定
    定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人」
    復為同法第81條所明定。依上開規定可知，有限公司必於全
    體股東不能擔任清算人，且公司章程未訂定、股東會亦未另
    選清算人時，法院始得因利害關係人（如公司債權人）之聲
    請選派清算人。查相對人公司業經主管機關於民國88年1月
    13日以北市建字第87238302號函撤銷其公司登記，有聲請人
    提出之該公司設立登記事項卡附卷可稽，依法即應行清算。
    又依聲請人所提出之相對人公司董事、股東名單所示，相對
    人公司之董事為甲○○（為出資額為新台幣130萬元之股東
    ），股東則有朱順興、陳韻如、朱林玉妃及林淑娟四人，縱
    其中股東朱順興及朱林玉妃業已死亡，然相對人公司尚有股
    東甲○○、陳韻如、林淑娟三人，則揆諸上開規定，甲○○
    、陳韻如、林淑娟即為相對人公司之當然清算人，並無不能
    依法定相對人公司清算人之情事。從而，聲請人聲請選派相
    對人公司之清算人，於法自有未合，無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
