【裁判字號】    99,聲,3966
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
928號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第265號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆貳零公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第928號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。而扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0420公克），屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰依同條例第
    18條第1項前段及刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第2項所明定。又
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經依本院99年度毒聲字
    第309號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第928號、第2931號為不起訴處分確定，有該刑事裁定、不
    起訴處分書各1份附卷可稽。而該案查扣之透明結晶體1包，
    有扣押物品目錄表、扣押物品照片各1份在卷可佐，且前開
    透明結晶體1包經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果確含
    有甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0420公克），有該院99年
    3月12日草療鑑字第0990300055號鑑定書1份在卷可稽，足認
    前開透明結晶體1包確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品無訛。綜上，前開扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1包（驗餘淨重0.0420公克），係屬違禁物，自應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    。從而，本件聲請，與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
