【裁判字號】    99,中簡,2722
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18575號），本院判決如下：
    主    文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅
捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為址設臺中縣大雅鄉○○路○段133之2號「雷速企業
    有限公司（下稱雷速公司）」之負責人，係商業會計法第4
    條所稱之商業負責人及稅捐稽徵法第47條第1項第1款規定之
    納稅義務人之公司負責人。其明知雷速公司於民國94年7月2
    8日起至94年8月30日止（聲請簡易判決處刑書誤載為94年3
    月起至95年12月間止），並未與育聖工業有限公司（下稱育
    聖公司）有交易進貨之事實，竟基於明知不實事項而記入帳
    冊及逃漏稅捐之犯意，以發票金額5﹪之價格，向真實姓名
    年籍不詳之陳姓成年男子（聲請簡易判決處刑書誤載為賴文
    彬）購買育聖公司所開立如附表所示之統一發票，將此不實
    事項登載入雷速公司之帳冊內，充當雷速公司之進項憑證，
    並向稅捐機關申報不實之進項稅額及金額，以規避稅捐稽徵
    機關之勾稽查處。案經財政部臺灣省中區國稅局告發暨臺灣
    彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於前揭時地購買育聖公司統一發票作為雷
    速公司進貨憑證，不實登載於雷速公司帳冊，並據以向稅捐
    機關申報不實之進項稅額及金額，以規避稅捐稽徵機關之勾
    稽查處等情，業於偵查中坦認屬實，核與證人即育聖公司負
    責人林木樹、林麗娟於國稅局之陳述內容相符，並有育聖公
    司進銷交易流程圖1份、94年3月至96年8月取得及開立不實
    發票金額明細表1份、營業稅年度資料查詢銷項去路明細1份
    、專案申請調檔統一發票查核名冊1份、育聖公司所開立予
    雷速公司之統一發票影本10份、財政部臺灣省中區國稅局進
    銷項憑證明細資料表1份、營業稅稅籍資料查詢作業1份、雷
    速公司營業稅年度資料查詢進項來源明細3份等在卷可稽，
    被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明
    確，被告犯行，洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議要
    旨參照）。查被告行為後，商業會計法第71條業於95年5月
    26日修正施行；稅捐稽徵法第47條於98年5月29日修正施行
    ；刑法第33條第5款有關罰金之最低數額、第41條有關易科
    罰金、第51條第5款有關數罪併罰之有期徒刑定應執行刑等
    規定，業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，茲
    就比較情形分述如下：
（一）商業會計法第71條部分：95年5月24日修正公布前商業會
      計法第71條第1款規定為「商業負責人、主辦及經辦會計
      人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之
      一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣『15
      萬元』以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
      憑證或記入帳冊者。……」，修正後之規定為「商業負責
      人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務
      之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣『60萬元』以下罰金：一、以明知為不實
      之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。……」，比較修正
      前、後之規定，修正後規定並無較有利於被告之情形，仍
      應適用被告行為時即修正前之規定。
（二）稅捐稽徵法第47條部分：稅捐稽徵法第47條雖已於99年1
      月1日修正生效，然該條第1項條文內容並無變更，而係增
      加第2項「前項規定之人與實際負責業務之人不同，以實
      際負責業務之人為準。」，本件被告為依公司法登記之公
      司負責人，亦為實際負責人，業據被告供承在卷，無論依
      修正前後法律規定均為公司負責人，而均成立前開犯罪，
      是本件並無適用刑法第2條第1項之規定比較新舊法適用之
      問題，逕行適用修正後稅捐稽徵法第47 條第1項規定。
（三）修正前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
      科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定
      ，本係就其原定數額提高為100倍折算1日，故被告行為時
      之易科罰金折算標準乃以銀元300元折算1日，經折算後應
      以新臺幣900元折算1日。修正後刑法第41條第1項前段規
      定以「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
      、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
（四）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，修正前刑法
      第33條第5款規定「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與
      新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第
      5款則規定「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
（五）刑法第51條數罪併罰之規定，其中第5款：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾20年」，修正為：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正前、後之規定，
      修正後刑法第51條第5款規定之多數有期徒刑合併應執行
      刑之最高刑度刑，較之修正前提高，以修正前刑法第51條
      第5款規定有利於被告。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，以修正前規定有利於
      被告，應整體適用修正前刑法之規定處斷。
四、論罪科刑部分：
（一）按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨
      入帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商
      業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或
      記入帳冊，係犯商業會計法第71條第1款前段之以明知為
      不實之事項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為
      不實之事項而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載
      不實之本質，為刑法第215條業務上登載不實文書罪之特
      別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無
      論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法
      院92年度台上字第6792號、94年度台非字第98號判決意旨
      參照）。又按納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑
      之規定，於公司法規定之公司負責人及商業登記法規定之
      商業負責人適用之，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定
      有明文；又公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法
      律上並非同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為
      公司所為行為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不
      正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐
      稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公
      司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基
      於刑事政策上之考慮，同法第47條第1項第1款將納稅義務
      人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負
      責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非
      因其本身之犯罪而負行為責任。又修正前刑法第55條所規
      定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯
      他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯
      罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得
      從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方
      法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，
      僅依同法第47條第1項第1款之規定，代替公司受徒刑之處
      罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯
      關係（最高法院92年度台上字第4025號判決意旨參照）。
（二）核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1款之以明
      知為不實之事項而記入帳冊罪（聲請簡易判決處刑書誤載
      為以明知為不實之事項而填載會計憑證罪）、稅捐稽徵法
      第47條第1項第1款、第41條之公司負責人為納稅義務人以
      不正當之方法逃漏稅捐罪。被告明知為不實之事項，而記
      入帳冊之行為，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第
      215條之罪屬於法規競合關係，揆諸前揭說明，應優先適
      用商業會計法第71條第1款論處，自不另論以業務登載不
      實罪。又依前揭說明，被告所犯稅捐稽徵法第47條、第41
      條之罪，係屬代罰性質，與另犯之商業會計法第71條第1
      款之罪，二者之犯罪行為主體不同，無從成立裁判上一罪
      關係，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告為逃避稅捐負擔，觸犯上開罪名，對稅捐稽徵
      之正確性及公平性影響非輕，然本院考量其固於犯後坦承
      犯罪，惟雷速公司迄今仍未補繳所逃漏之稅捐及繳納罰鍰
      ，被告犯後態度非佳，並審酌其所逃漏稅捐之數額、犯罪
      動機、目的及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，合併定其應執行之刑並依修正前刑法第41條第1項
      前段之規定予以諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）末查：中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15日公佈，
      並自96年7月16日生效施行，而被告之犯罪行為均係在96
      年4月24日以前所為，且均無該減刑條例第3條所規定不予
      減刑之情形，均合於減刑之條件，應依該減刑條例第2條
      第1項第3款規定，各減其宣告刑二分之一，並依該條例第
      9條之規定，合併定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標
      準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    （95年5月24日修正前）商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵
    法第47條第1項第1款、第41條，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、刑法（修正前）第41條第1項前段、（修正前）第5
    1條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條、第10條第1項，（刪除修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
（95年5月24日修正前）商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附表：
┌──┬────┬────┬──────┬──┬────┬─────┐
│編號│買受人  │發票年月│發票字軌號碼│張數│銷售金額│營業稅額  │
│    │名  稱  │        │            │    │        │          │
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 1  │雷速公司│94年7月 │GU00000000  │  1 │  80萬元│     4萬元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 2  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  80萬元│     4萬元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 3  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  80萬元│     4萬元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 4  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  70萬元│ 3萬5000元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 5  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  65萬元│ 3萬2500元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 6  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  80萬元│     4萬元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 7  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  80萬元│     4萬元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 8  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  70萬元│ 3萬5000元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 9  │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  70萬元│ 3萬5000元│
├──┼────┼────┼──────┼──┼────┼─────┤
│ 10 │雷速公司│94年8月 │GU00000000  │  1 │  35萬元│ 1萬7500元│
├──┴────┴────┴──────┼──┼────┼─────┤
│       合                   計        │ 10 │ 710萬元│35萬5000元│
└───────────────────┴──┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
