【裁判字號】    99,聲,3858
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3858號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2812號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因數罪，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，並諭
    知易科金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51條定應執
    行之刑時，其中一罪在新法施行前，亦應依刑法第2條第1項
    之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議闡述甚明。經查，本件受刑人所犯如附表所
    示2罪，其中1罪係於95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於
    94 年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑
    法規定之定應執行刑對行為人並無較為有利可言。又修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」再
    依當時易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日
    。則本件該部分之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」受刑人所犯前後2罪皆為得易科
    罰金之罪，且所定執行刑未逾6個月，經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人。經綜合比較結果，自應適用修正前刑法之規
    定較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條等規定，定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
    而本件聲請定應執行刑之數罪中，部分裁判易刑標準係依舊
    法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，亦應
    擇有利於受刑人之折算標準適用（最高法院86年度台非字第
    87 號、84年度台非字第452號刑事判決參照）。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（其中附表編號2所示之罪，經減刑，減為有期徒
    刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日）
    ，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
