【裁判字號】    99,中簡,2747
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟片，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片伍片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行「以電腦連結上」後應補充「露
    天拍賣網頁（http://goods.ruten.com.tw/item/show?
    00000000000000)」及證據應補充扣押筆錄、扣押物品目錄
    表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    臺中簡易庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
