【裁判字號】    99,聲,3877
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第二三八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖零肆公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十
    九年一月一日下午一時四十分許，在臺中縣大里市○○路四
    十五巷三十一號前，查扣被告甲○○所持有之甲基安非他命
    一包（驗餘淨重零點零九零四公克）。而被告所涉施用第二
    級毒品犯行業經檢察官為不起訴處分確定（臺灣臺中地方法
    院檢察署九十九年度毒偵字第二七三、二七一五號），爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二
    項之規定，聲請單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之透明結晶一包（驗餘淨
    重零點零九零四公克），係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書一份在卷可參，依同條例之規定，禁止製造
    、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本
    件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第七庭  法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
