【裁判字號】    99,重訴,475
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第475號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    曜正實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              乙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月9日裁
    定命原告於7日內補正。該項裁定已於民國99年9月15日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
