【裁判字號】    99,上更(一),7
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上更(一)字第7號                                                                                
上  訴  人  丁○○○
上訴人兼上一人
訴訟代理人  丙○○  
被  上訴人  甲○○原名江世揮.
訴訟代理人  謝文田律師
被  上訴人  姍拉娜國際有限公司
            （原名海禔茵生化科技有限公司）
法定代理人  乙○○  
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院99年度重上更(三)字第11號妨害性自主案件刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由                                                                                                                                          
一、查本件被上訴人甲○○涉有妨害性自主犯罪嫌疑，經台灣台
    中地方法院檢察處偵查終結提起公訴，現由本院刑事庭審理
    中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事
    訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷；且上訴人及被上訴人甲
    ○○均認應俟刑事訴訟終結再進行本件民事訴訟，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。            
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏

中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
