【裁判字號】    99,訴易,38
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度訴易字第38號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告乙○○背信案件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（99年度附民字第10
3號），本院於99年9月28日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣120,320元及自中華民國99年6月4日起，
至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論，而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告前於民國（下同）97年9月底某日，先出售
    車牌號碼3E-3526號自用小客車予伊，因伊無法一次給付價
    金，遂向匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐汽車公司）申辦
    貸款新台幣（下同）29萬元，嗣伊於同年10月底某日，復將
    上開車輛委託被告代為出售，並將該車輛連同鑰匙交付予被
    告。詎被告為伊處理事務，意圖為第三人不法之利益，基於
    背信之犯意，竟於不詳時、地，在未書立任何汽車買賣契約
    （按原告另主張被告嗣後偽造訴外人陳永安資料予其），亦
    未經伊之同意下，將上開車輛交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子使用，嗣該不詳姓名之人即任意違規使用上開車輛，
    並多次闖越電子收費車道未繳費，而多次遭到逕行舉發，致
    監理機關及交通部臺灣區○道○○○路委託遠通電收股份有
    限公司對車主即伊告發違反道路交通管理處罰條例規定及通
    知補繳通行費等均達數十件以上，致伊四處奔波並提出申訴
    及聲明異議，被告因其為違背其任務之行為，致生損害於伊
    之利益。嗣因伊於臺灣南投地方法院審理聲明異議案件中，
    傳喚陳永安作證，陳永安否認簽立汽車買賣合約書，伊不甘
    受損而提起告訴，始悉上情。嗣於98年9月9日11時50分許，
    匯豐汽車公司人員，始在高雄縣仁武鄉○○○街61號前，尋
    獲上開車輛。被告上揭背信犯行，業經刑事判決確定在案。
    系爭車輛亦已因貸款無人繳納，致遭匯豐汽車公司強制取回
    拍賣。伊因被告上開違背任務之侵權行為，受有：交通違規
    罰金共120,320元之損害，包括：上開不詳之成年男子之交
    通違規罰款117,800元及需補繳之通行費2520元之損害，伊
    請求被告賠償，應屬有理等情，爰依民法第184條（第1項）
    、第544條等規定，提起本件訴訟，求為：（一）被告應給
    付伊120,320元整，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日
    止，按年息5%加計遲延利息；（二）訴訟費用由被告負擔。
    （三）伊願供擔保請准宣告假執行之判決（原告另請求被告
    賠償其關於支出汽車貸款、牌照稅及精神損害合計379,680
    元本息部分，本院另以裁定駁回之）。
二、被告於本院準備程序中到庭，則以：原告委託伊代為出售系
    爭車輛，囿於該車貸款尚未清償完畢，故僅係出售原告之使
    用權，並非出售系爭車輛全部（所有權），亦因而未辦理過
    戶，此情為原告所明知，原告且曾簽具權利讓渡書乙份。又
    伊就原告各項請求，均有意見，伊已聯絡上實際使用系爭車
    輛之第三人，系爭車輛之稅金、通行費等，應找該實際使用
    者解決等語，資為抗辯，答辯聲明求為判決：駁回原告之訴
    。
三、兩造不爭執之事項：
    被告業因上開原告主張（一）之情，經臺灣臺中地方法院於
    99年3月31日以99年度易字第622號刑事判決：「乙○○為他
    人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其任務，
    致生損害於本人之利益，處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日」，被告及檢方提起上訴，經本院於99年7
    月14日刑事判決：「上訴駁回」，已告確定。
四、本院得心證之理由：
（一）按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償之責
      任；又受任人因處理委任事務有過失，或因逾越權限之行
      為所生之損害，對於委任人應負賠償之責任，為民法第18
      4條第1項前段、第544條所明定。查原告主張被告受託代
      為出售系爭汽車，卻違背原告之指示，逾權將該汽車交予
      第三人使用，而致原告受有代為繳納交通違規罰款及通行
      費之損害共120,320元損害等情，案據原告於刑事案件偵
      審中指訴綦詳，並提出上開罰款、通行費單據在卷佐證，
      且為被告所不爭，被告因此涉犯背信罪，復經本院予以判
      處罪刑確定在案，經本院調取上開刑事案卷查核屬實，是
      被告確有原告主張之背信侵權行為，堪以認定。從而，原
      告依上開法律規定，請求被告賠償給付120,320元及自起
      訴狀繕本送達翌日即99年6月4日起，至清償日止，按年息
      5％計算之遲延利息，為有理由，應予准許，應判命被告
      給付。
（二）原告勝訴部分，被告應給付之金額未逾150萬元，於本院
      判決後即告確定，不能再行上訴，是原告請求准予宣告假
      執行，核無必要，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條、第
385 條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
