【裁判字號】    98,上訴,2205
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國99年9月29日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄內關於被告甲○○之年籍部分應更
正為男55歲（民國44年1月20日生）。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決經發現有被告年籍資料誤植之情事，惟不影響本案
    判決之結果，茲依法更正之。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
