【裁判字號】    99,重上更(二),8
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上更(二)字第8號
上  訴  人  甲○○即祭祀公業林程管理人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求返還不當得利事件，不服本院中
華民國99年6月29日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之。提起上訴，如逾上訴期間，原審法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第481條、第440條本文、 第442
    條第1項分別定有明文。
二、按更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁
    判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判
    中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未
    因而變更。故更正裁定溯及於為原裁判時發生效力，對原裁
    判上訴或抗告之不變期間，自不因更正裁定而受影響（最高
    法院79年度台聲字第349號判例）。查本院之第二審判決雖
    曾於民國（下同）99年7月5日裁定更正判決中當事人之人名
    部分，然99年6月29日宣判之判決正本係分別於民國（下同
    ）99年7月2日由上訴人之訴訟代理人莊慶洲律師及複代理人
    丙○○收受，有該送達證書在卷可查（見本院卷第129、130
    頁），揆諸上開判例意旨，上訴之不變期間並不因更正裁定
    而受影響，然上訴人提出上訴第三審書狀，遲於99年7月26
    日，始行到院，核已逾上開20日之不變期間，上訴人之上訴
    即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
