【裁判字號】    99,交上易,1156
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上易字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院99年
度交易字第177號，中華民國99年7月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第2055號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。又查被告前未因故意犯罪而曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其經此偵審程序及科刑之教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院審酌其事後業已與告訴人許○溢達成和解，賠
    償損害，有調解程予筆錄在卷可按，認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱 顯 祥
                                法  官  張 國 忠
                                法  官  王 鏗 普
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
