【裁判字號】    99,抗,408
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第408號
再抗告人  甲○○
抗告人與相對人臺灣高等法院臺中分院間因訴訟救助事件，不服
民國99年9月23日本院99年度抗字第408號所為裁定，提起再抗告
，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限再抗告人於送達本裁
定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，並委任律師為訴訟
代理人，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
