【裁判字號】    99,上訴,1461
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1461號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○及乙○○羈押期間，均自中華民國九十九年十月二十七日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○及乙○○前經本院認為犯販賣第一、二
    級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情
    形，並有羈押之必要，於中華民國99年7月27日執行羈押，
    至中華民國99年10月26日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自中華民國99年10月27日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第101條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
