【裁判字號】    99,上訴,1074
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1074號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳佩吟律師
上列被告因妨害性自主罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年拾月拾壹日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年五月三十一
    日執行羈押在案，至九十九年八月三十日，三個月羈押期間
    屆滿。嗣經第一次延長羈押，至中華民國九十九年十月三十
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、經查：本件被告因涉犯刑法第二百二十二條第一項第三款之
    加重強制性交罪，業經原審法院判決被告有期徒刑四年，足
    見被告犯罪嫌疑重大；又被告上開所涉犯之刑法第二百二十
    二條第一項第三款之加重強制性交罪，係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，且被告日後如經有罪判決確定，所宣告之
    刑應非輕微，亦堪認被告確有逃亡之虞，故被告符合刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所規定羈押之事由
    ，其羈押原因尚未消滅。
三、茲經訊問被告甲○○後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自九十九年十月三十一日起，第二
    次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  林  振  甫

中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
