【裁判字號】    99,重上更(三),25
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    99年度重上更(三)字第25號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  王秋生
上列上訴人因被告王秋生偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法
院88年度訴字第2450號中華民國91年9月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第21651、22182號，
併案案號：88年度偵字第24518號），提起上訴，判決後，由最
高法院第3次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於王秋生被訴行使變造私文書部分撤銷。
王秋生公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載。
二、被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303條第5款
    定有明文，次按刑事訴訟法第303條之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、經查本案被告王秋生於99年10月3日死亡，有台灣台中地方
    法院檢察署檢察官相驗屍體證明書1紙附卷可憑，揆諸上開
    說明意旨，自應為不受理判決，並得不經言詞辯論為之，原
    審判決未及審酌於此，尚有未合，爰依前開說明，應由本院
    撤銷原判決，改為公訴不受理之諭知，並不經言詞辯論為之
    。
四、被告熊世昌、鍾進林、吳寶倉部分業經訂於民國100年1月26
    日進行審理，就被告熊世昌、鍾進林、吳寶倉部分嗣後審結
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
