【裁判字號】    99,上易,1324
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易字第66
7號中華民國99年8月9日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署99年度偵字第4051、4165、4335、4361、4637號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起
    上訴，依其上訴狀所載，係以：「被告甲○○思慮不足，抑
    制力弱，致有涉本案之罪刑，且被告已知己非，深感懊悔，
    在警詢、偵訊中均自白坦承犯行，極為配合，犯後態度良好
    ，再按目前之刑事政策，係採目的刑主義而非應報刑主義，
    刑罰之目的，在使犯人能改過遷善，重新做人，而非在懲罰
    犯人過去所犯之錯誤，本案就判決書定應執行有期徒刑二年
    ，揆諸首揭說明，實為過重而失入，亦將造成刑罰及社會司
    法資源之浪費，殊令被告難以甘服。」等情為其上訴理由，
    有刑事上訴狀足按。經核被告之上訴理由僅泛稱其在警詢及
    偵訊中均已坦承犯行，並知過錯且犯後態度良好，原審所定
    之應執行刑過重云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，核非上訴之具體事由，揆
    諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，且
    不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
