【裁判字號】    98,上訴,2356
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2356號
上  訴  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服本院98年度上訴字
第2356號，中華民國98年12月29日第二審判決（第一審案號：臺
灣臺中地方法院98年度訴字第1536號；起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第16878號），為被告提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑
    事訴訟法第344條第1項、第345條亦分別訂有明文。次按刑
    事訴訟法第345條所謂被告之法定代理人得為被告利益獨立
    上訴，以被告係無行為能力或限制行為能力人為前提，如被
    告係完全有行為能力之人，則根本無法定代理人之存在，自
    不能以尊親屬或家長名義，獨立提起上訴（最高法院85年台
    上字第4695號、83年台上字第2374號判決意旨參照）。末按
    提起第三審上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程序或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期命補正，刑事訴訟法
    第384條定有明文。
二、查本件上訴狀稱謂（當事人）欄係列「被告人之法定代理人
    乙○○」，而具狀人欄亦僅有被告人之法定代理人乙○○之
    簽名，未有被告甲○○之簽名、或蓋有被告之印文或指印，
    故顯示具狀人即被告之母乙○○係以被告之法定代理人身分
    ，為被告之利益獨立提起第二審上訴之上訴人。惟本件被告
    係65年2月8日出生，業已成年，復非受監護宣告之人（此經
    臺灣臺中地方法院家事法庭於99年10月4日以中院彥家恩字
    第98723號函覆在案），為有完全行為能力之人，自無法定
    代理人存在。上訴人乙○○以被告之母親名義，獨立為被告
    提起上訴，揆諸首開法律規定及說明，自為法所不許，且亦
    無從命補正，其上訴不應准許，爰依前揭法律規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
