【裁判字號】    99,上易,284
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第284號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
上  訴  人  庚○○
被 上訴 人  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國
九十九年五月十九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度
訴字第三一一０號），提起上訴，本院於九十九年九月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人丙○○經原審判決與共同訴訟人庚○○間，就臺
    中市○○區○○段六三五地號土地（面積二二三平方公尺，
    所有權應有部分一百分之十二），及其上建號五五九九建物
    即門牌號碼同區○○街二巷七號四樓（下稱系爭房地），於
    民國九十六年六月二十三日所為之買賣債權行為，及於同年
    七月十九日所為所有權移轉登記之物權行為均應予撤銷；丙
    ○○應將系爭房地於九十六年七月十九日以買賣為原因，所
    為之所有權移轉登記，應予塗銷，回復登記予庚○○，其訴
    訟標的對於上訴人間即屬必須合一確定，依民事訴訟法第五
    十六條第一項第一款規定，丙○○之上訴效力，及於未提起
    上訴之共同訴訟人庚○○，爰將之併列為上訴人。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)庚○○於九十二年十月間，向伊申請現金卡，詎自九十五
      年六月十二日起，即逾期違約未付款，至九十八年十二月
      三日止，共積欠新臺幣（下同）五十六萬八千零八十八元
      ，然庚○○竟於九十六年七月十九日，以買賣為原因將其
      所有系爭房地移轉登記予丙○○，但庚○○於負債期間，
      曾求助其親友，丙○○對庚○○之財務狀況，應無不知之
      理，且庚○○仍居住於系爭房地，其上抵押權之設定義務
      人及權利人皆未異動，實與一般交易慣例有違。再者，庚
      ○○於九十五年九月間，曾向最大債權銀行及伊申請債務
      協商，可見其已無資力償還十三家銀行無擔保債務共計三
      百餘萬元，竟於事後又將系爭房地移轉至丙○○名下，足
      見上訴人間有惡意脫產之嫌。
    (二)按債務人所有之財產，除對於特定債權人設有擔保物權外
      ，應為一切債務之總擔保，倘債務人財產已不足清償一切
      債務時，而竟將財產惡意脫產他人，且非用以清償具有優
      先受償權之債務，對於普通債權人甚不公平，即難謂無詐
      害行為。庚○○將其所有系爭房地以買賣之名，移轉登記
      為丙○○所有，顯為有害及債權之行為等情。爰依民法第
      二百四十四條第二、四項規定，求為就上訴人間關於系爭
      房地於九十六年六月二十三日所為之買賣債權行為，及於
      同年七月十九日所為所有權移轉登記之物權行為均應予撤
      銷；丙○○應將系爭房地於九十六年七月十九日以買賣為
      原因，所為之所有權移轉登記，應予塗銷，回復登記予庚
      ○○之判決（未繫屬本院者，不予贅論）。
二、上訴人方面：
    (一)依系爭房地之買賣契約書約定，上訴人係約定以庚○○所
      積欠一百三十萬元會款，及丙○○代庚○○清償債務抵付
      買賣價金。且丙○○與被上訴人並無任何債務糾紛，在買
      賣系爭房地前，不知庚○○與被上訴人間之債務關係。且
      買賣系爭房地時，因系爭房屋老舊，無法貸得足夠款項清
      償抵押債權，亦無法將抵押權之債務人變更為丙○○，並
      非脫產。
    (二)庚○○若有意脫產，大可選在當時與被上訴人有債務發生
      時，或在九十五年六月十二日逾期繳款時，即辦理不動產
      買賣之事，而無須積極尋求債務協商管道處理，並在九十
      五年十月開始繳款至隔年六月，實因庚○○於九十六年八
      月間，遭遇公司無預警倒閉，經濟生活陷入困頓，惟仍積
      極與被上訴人債務協商，最後無法達成共識，並非對系爭
      債務置之不理，更無以脫產方式規避等語，資以抗辯。
三、原審依被上訴人之上揭聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人
    聲明不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)庚○○於九十二年十月間，向被上訴人申請現金卡，自九
      十五年六月十二日起，逾期違約未付款，至九十八年十二
      月三日止，共積欠被上訴人五十六萬八千零八十八元。
    (二)庚○○於九十六年七月十九日，以買賣為原因，將其所有
      系爭房地之所有權移轉登記予丙○○。
    (三)系爭房地，黃子凌為中國信託銀行設定第二順位最高限額
      抵押權三十六萬元，於九十八年五月二十六日清償塗銷。
五、得心證之理由：
    (一)按債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人
      之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人
      得聲請法院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定聲請
      法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉
      得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。前條撤銷權
      ，自債權人知有撤銷原因時起，一年間不行使，或自行為
      時起，經過十年而消滅。民法第二百四十四條第二項、第
      四項及第二百四十五條分別定有明文。
    (二)經查：
      卷附被上訴人之員工與丙○○對話，討論系爭房地所有
        權移轉相關問題之時間，依卷附錄音譯文顯示為九十八
        年五月十四日上午，且被上訴人提出附卷之系爭房地謄
        本列印時間，係同年十一月二日，足見被上訴人主張其
        於九十八年五月間，始知悉系爭房地移轉登記乙節，尚
        堪採信，則被上訴人於同年十二月十八日提起本件訴訟
        ，揆諸首開說明，即無不合，先予敘明。
      上訴人提出附卷之互助會單、會款欠款計算書，其互助
        會單之真正，業為被上訴人所否認，且該互助會單雖記
        載庚○○有參加二會，並於九十四年十月八日、九十五
        年一月八日各以一千八百元、二千五百元得標，惟該互
        助會單及會款欠款計算書，均為丙○○單方所製作，其
        真實性本屬存疑，況參諸會款欠款計算書記載，庚○○
        於九十四年十月八日以一千八百元得標後，計有二十三
        期未付，積欠五十萬一千四百元會款，於九十五年一月
        八日以二千五百元標取互助會款，二十期未付，計積欠
        四十五萬元，另積欠九十二年間會款三十萬元，貼利息
        五萬元，欠款合計為一百三十萬一千四百元云云，然稽
        諸卷附互助會單所示，系爭互助會於九十四年七月八日
        起標，如庚○○於九十二年間有積欠丙○○會款三十萬
        元未付，丙○○竟同意庚○○參與互助會，復於庚○○
        標取會款後，不請求先償還會款，顯與事理有違。其次
        ，庚○○如確於九十四年十月八日得標後，即不再給付
        會款，乃丙○○竟容許庚○○於九十五年一月八日，再
        以二千五百元標得另一會款，復積欠往後之二十期會款
        ，顯悖常情。故上訴人抗辯庚○○有積欠丙○○前揭會
        款，並以之抵付買賣價金，顯非事實，自無可採。
      合作金庫銀行於九十九年三月八日函覆稱：「庚○○於
        九十六年七月十九日前並無向本行申請債務人變更，目
        前借款人仍為庚○○」，有該函文存卷可參。是依上開
        回函內容，足見上訴人於九十六年七月十九日為所有權
        移轉登記時，並無申請債務人變更之事實，即丙○○並
        無為庚○○債務承擔貸款債務之事實存在，要可認定。
        至證人即合作金庫銀行員工甲○○固證稱九十八年六月
        間，上訴人有前往洽談辦理貸款事宜，及證人即代書丁
        ○○陳稱上訴人有寫買賣契約書等語，然均不足以證明
        上訴人就系爭房地之買賣，確有以承擔貸款債務之方式
        ，給付買賣價金之事實，至為灼然。故上訴人辯稱丙○
        ○有以承擔貸款債務及代繳利息作為價金給付，殊無足
        取。
      據中國信託銀行覆稱其核准貸款金額三十萬元，於九十
        七年六月十八日轉催，目前已結清（九十八年五月二十
        五日最後交易結清）等情，有該函文在卷可考。而丙○
        ○辯稱該貸款之清償為其支付，並提出存摺交易紀錄為
        證，審諸該存摺交易紀錄，丙○○確實於九十八年五月
        二十三、二十四日，自訴外人新光人壽貸款提出三十萬
        元，與本件貸款清償時間緊接，且庚○○亦稱該貸款為
        丙○○所代償，則丙○○代為清償系爭三十萬元貸款，
        縱非於簽約後即為清償，然丙○○確有代償該三十萬元
        貸款之事實，確屬真實而不容否認，則丙○○此部分抗
        辯，要屬可採。
      庚○○於積欠被上訴人債務後，恣意處分系爭房地，並
        由丙○○以不對稱之價金取得所有權，顯非相當，參諸
        卷附庚○○之財產歸戶資料，庚○○於為前開行為之時
        ，除系爭房地外，僅有一千五百六十元，並無其他財產
        可供他債權人求償，復據庚○○自承在卷，則其處分系
        爭房地，自有害於被上訴人及其他債權人，殊堪認定。
        稽諸卷附系爭房地過戶登記申請書，丙○○係由庚○○
        代理辦理系爭房地之所有權移轉登記事項，且卷附上訴
        人之戶籍謄本顯示，丙○○自取得系爭房地後，仍設籍
        於臺中縣潭子鄉○○路○段二九二巷一號，反而庚○○
        卻一直設籍於上開建物內，顯見上訴人間彼此關係密切
        ，再參酌丙○○自陳庚○○債信不佳等節，足認丙○○
        明知庚○○恣意處分系爭房地，有損害被上訴人債權之
        事實存在，要可無疑。是被上訴人訴請撤銷上訴人就系
        爭房地前述債權行為及物權行為，並請求丙○○塗銷所
        有權移轉登記，以回復登記至庚○○名下，洵屬有據，
        應予准許。
    (三)綜上所述，被上訴人依民法第二百四十四條第二、四項規
      定，請求上訴人就系爭房地於九十六年六月二十三日所為
      之買賣債權行為，及於同年七月十九日所為所有權移轉登
      記之物權行為均應予撤銷；丙○○應將系爭房地於同年七
      月十九日以買賣為原因，所為之所有權移轉登記，應予塗
      銷，回復登記予庚○○，為有理由，應予准許。原審依被
      上訴人上揭聲明而為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違
      誤。上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改判，為
      無理由，應予駁回。
    (四)至上開建物之建號為五五九九號，原判決誤載為五五九九
      九號，爰併予更正，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
