【裁判字號】    99,司家他,35
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第35號
原      告  王吟菁
訴訟代理人  曾靖雯律師
            江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蕭立俊律師
複代理人    謝凱傑律師
被      告  魏仲郁
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
被告魏仲郁應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣貳萬柒仟佰
拾肆元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以99年度家續字第1號（即99年度家訴字第29號
    請求繼續審判案件）案受理上列當事人間請求履行離婚協議
    事件，原告王吟菁聲請訴訟救助，業經本院以99年度家救字
    第28號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣
    本案部分經本院以99年度家續字第1號判決在案，其中判決
    主文第四項載明訴訟費用由被告負擔，該判決業於民國99年
    9月20日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，
    堪予認定。另查，原告起訴時主張之訴訟標的價額為新臺幣
    （下同）265萬6,700元，本件係因財產權而起訴，依民事訴
    訟法第77條之13規定計算，應徵收第一審裁判費為2萬7,334
    元，是本件訴訟費用額確定為2萬7,334元，爰裁定如主文之
    內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12   日
                  家事法庭   司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    13   日
                                 書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
