【裁判字號】    99,簡,2479
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第2479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如簡易判決處刑書附表記載之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1項之明知為禁藥
    而販賣罪。爰審酌被告貪圖小利，明知所販售之禁藥成分不
    明，有害人體健康，仍予以販售謀利，置消費者人身健康安
    全於不顧，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案簡易判
    決處刑書附表記載之禁藥均為被告所有而供犯本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第38條第1項第2款、第3項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述具體
理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合
議庭。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項：明知為禁藥或偽藥，而販賣、供應、調劑
、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
