【裁判字號】    99,司聲,637
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第637號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
號上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原名稱世華聯合商業銀行）前
    依本院87年度裁全字第851號假扣押裁定，提供中央政府重
    大交通建設公債84年度甲類第3期登錄債券，登錄面額共計
    新臺幣80,000元為擔保金，以本院87年度存字第918號提存
    後（後歷經變換提存物裁定，變為本院98年度存字第2575號
    ，擔保金：中央政府建設公債91年度甲類第11期登錄債券，
    登錄面額新臺幣100,000元），聲請本院以87年度執全字第7
    33號假扣押執行相對人之財產在案。後該假扣押事件本案訴
    訟終結，聲請人爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。又按，假扣押所保全之請求
    ，其本案訴訟經全部勝訴判決定，得逕向提存所聲請返還擔
    保金，提存法第18條第1項第5款定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院87年度裁全字第851號
    假扣押裁定、本院98年度存字第2575號提存書、臺灣臺北地
    方法院89年度訴字第3179號清償借款事件判決書等影本各乙
    份為證，並經本院依職權調取本院87年度執全字第733號（
    含87年度裁全字第851號）假扣押卷宗、98年度存字第2575
    號擔保提存卷（含87年度存字第918號）、臺灣臺北地方法
    院89年度訴字第3179號清償借款事件卷等卷宗，經查明本件
    假扣押執行事件，並未經聲請人撤回亦未經拍賣終結，訴訟
    非可謂終結。惟聲請人亦未限期催告相對人行使權利，故聲
    請人聲請返還擔保金，核與前揭規定不合，不應准許。且聲
    請人請求依提存法第18條第1項第5款聲請返還擔保金，然聲
    請人本案確定判決，其獲勝訴部分並無高於或等於假扣押裁
    定之金額，非該條所謂取得全部勝訴確定判決，故聲請人請
    求依提存法第18條第1項第5款聲請返還擔保金，亦不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
