【裁判字號】    99,易,1329
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1329號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五九八號），因被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之吸食器
壹組、玻璃球參個、殘渣袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台南地方法院九十二年度
    毒聲字第九二○號裁定送觀察勒戒，抗告後，經台灣高等法
    院台南分院以九十二年度毒抗字第一五八號裁定抗告駁回，
    經執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經臺
    灣臺南地方法院以九十二年度毒聲字第一八○七號裁定送強
    制戒治，於民國九十三年五月二十七日停止處分出所，後經
    台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十三年八月十六日以九
    十三年度戒毒偵字第一八八號為不起訴處分確定。九十七年
    間，又因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十七年度
    易字第五一六號判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十八年
    六月三十日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復於九十九
    年八月四日六時許，在臺南市○○路二號之「鐵道飯店」一
    三一六號房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日
    十九時十八分許，為警在上址鐵道飯店房間內，當場查獲甲
    ○○持有吸食器一組、玻璃球三個及殘渣袋二個。甲○○經
    採集尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
 (二)案經台南市警察局報告臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
   起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序與審理中之自白。
  (二)卷附送驗尿液年籍對照表、長榮大學尿液確認報告（報告日
    期：九十九年八月十六日、檢體編號G0-000000號）
  (三)扣案之吸食器一組、玻璃球三個及殘渣袋二個。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所指之第二級毒品，不得非法施用。核被告甲○○施用甲
    基安非他命之所為，係犯違反毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其於施用前持有毒品甲基安非他命
    ，為施用行為之當然手段，不另論罪。
  (二)被告曾受犯罪事實一、(一)所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣台南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附於本院卷、偵查卷內可憑。其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再因故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告：(1)曾因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，
    並另經刑之執行完畢，仍無視於國家杜絕毒品之政策，再施
    用第二級毒品甲基安非他命一次，未見其戒絕毒癮之決心；
    (2)惟施用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人權益損害
    非鉅；(3)犯後並尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
  (四)扣案之吸食器一組、玻璃球三支及殘渣袋二個，均係被告所
    有並供其施用安非他命所用之物，業經其供明在卷，均依刑
    法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
本案經檢察官宋文宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          臺灣台南地方法院刑事第三庭
                                      法  官  黃堯讚
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
