【裁判字號】    99,簡上,240
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第240號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院99年度簡字第1274號，民
國99年5月21日第一審簡易判決（聲請案號：99年度偵字第4648
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告丙○○觸犯刑法
    第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，判處被告有期徒刑三月，並諭知如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告丙○○上訴意旨雖以伊係因急於找尋工作，才會不小心
    被詐騙集團利用，而造成警察辦案困難，浪費社會資源實屬
    不該，但因伊沒經驗才會導致如此，認原審量刑過重云云，
    惟被告於本院第一審判決後，於本院準備程序中坦認犯行，
    並就處刑書所載幫助詐欺行為與被害人甲○○達成民事賠償
    和解，並已支付約定之賠償金等情，業有南投縣草屯鎮調解
    委員會於99年8月13日製作之調解筆錄一份在卷可稽，是被
    告上訴意旨，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              刑事第十庭  審判長  法  官  林彥君
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
