【裁判字號】    99,簡,1772
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周怡君.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)甲○○明知其與泰國籍男子張壽豪（英文姓名SAE JANG
    SOHAO，所涉偽造文書等犯行另經臺灣臺南地方法院檢察署
    通緝中）間並無結婚之真意，然因張壽豪欲以假結婚之方式
    申請來臺工作，即由張壽豪輾轉與真實姓名、年籍不詳，自
    稱「蘇先生」之人聯絡，由「蘇先生」以新臺幣80,000元之
    代價，邀同甲○○至泰國與張壽豪辦理結婚手續，藉此使張
    壽豪得以配偶名義申請來臺。謀議既定，甲○○、張壽豪及
    「蘇先生」等人即共同基於行使使公務員登載不實公文書之
    概括犯意聯絡，先由甲○○於93年3月間前往泰國，並於同
    年月9日與張壽豪在泰國曼谷梅托波里省發卡農區註冊處登
    記結婚，取得上開註冊處核發之結婚登記書、結婚證書等文
    件後，甲○○即行返臺，並於同年5月12日持經我國駐泰國
    臺北經濟文化辦事處認證之上開結婚登記書、結婚證書等資
    料，至臺北市北投區戶政事務所填寫結婚登記申請書，申請
    辦理其與張壽豪之結婚登記，因此使上開戶政事務所僅有形
    式審查權之承辦公務員陷於錯誤，於形式上審核後，將甲○
    ○與張壽豪於93年3月9日結婚之不實事項，登載於其職務上
    所掌屬公文書之戶籍登記資料內，並據以核發戶籍謄本，而
    足以生損害於戶政機關對於戶政管理及戶籍登記資料維護之
    正確性。繼由甲○○及不詳之集團成員承前概括之犯意聯絡
    ，於93年5月12日至同年月28日間某日，持前開登載不實之
    戶籍謄本向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處申請張壽豪入境
    我國之停留簽證而行使之，經承辦人員實質審查結果，因未
    發覺前開假結婚實情，而發給張壽豪停留簽證，使張壽豪得
    於同年5月28日搭機入境我國。俟張壽豪來臺後，為取得居
    留身分，再由甲○○、張壽豪及「蘇先生」等人承前概括之
    犯意聯絡，於同年9月2日及94年8月19日，均持前開登載不
    實之戶籍謄本等資料，先後向臺北縣政府警察局外事課申請
    核發張壽豪之外僑居留證及申請居留證延期而連續行使之，
    經承辦人員實質審查結果，均未發覺甲○○與張壽豪假結婚
    之實情，而發給張壽豪居留證或核准延期，各足以生損害於
    主管機關對外僑居留管理之正確性。(二)甲○○、張壽豪及「
    蘇先生」等人為使張壽豪得繼續合法居留，復於96年8月6日
    ，又另行基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，持前
    開登載不實之戶籍謄本等資料，向內政部入出國及移民署臺
    南縣服務站申請辦理展延張壽豪之外僑居留證期限而行使之
    ，經承辦人員實質審查結果，亦仍未發覺甲○○與張壽豪假
    結婚之實情，而核准延期，足以生損害於主管機關對外僑居
    留管理之正確性。嗣因員警調閱相關資料察覺有異，始循線
    查悉上情。案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺
    南市專勤隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告之旅客入出境記錄查詢結果1張。
  (三)被告至臺北市北投區戶政事務所申請結婚登記時所提出之結
    婚登記申請書、結婚登記書、結婚證書（含中文、泰文影本
    及我國駐泰國臺北經濟文化辦事處認證之資料）。
  (四)被告之戶籍謄本1份。
  (五)同案被告張壽豪歷次申請核發居留證或申請居留證延期之外
    國人居留停留案件申請表共3份。
  (六)同案被告張壽豪之外僑居留資料查詢結果1份。
  (七)內政部入出國及移民署99年8月27日移署境桃國雅字第09901
    24784號函暨同案被告張壽豪之外國人居留停留案件申請表1
    份。
  (八)外交部領事事務局99年9月20日領二字第0995140453號函暨
    同案被告張壽豪之申請人簽證資料1份。
三、被告為上開「一、(一)」所示之行為後，刑法第28條、第33條
    、第56條、第41條、第51條等條文業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文；此條規定
    乃規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較；但上開規定所揭示之從
    舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行為人法律地位，致其
    受行為時無法預見之刑罰處罰，是此所指之「法律變更」，
    應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更異而言（如構成要
    件或法律效果之變更），如新舊法處罰之輕重仍然相同，並
    無有利或不利之情形，即無適用上開規定為比較之餘地，自
    應依一般法律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處
    （最高法院95年度第8次、第21次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。茲就與本件法律適用有關之條文，比較說明如下：
  (一)被告為上開「一、(一)」所示之行為後，刑法第28條已有修正
    ，針對共同正犯之定義，修正後規定為共同「實行」犯罪，
    而修正前同條定義，則為共同「實施」犯罪。依刑法修正立
    法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著
    手、實行」；修正後則僅限於「實行」。而本件被告與同案
    被告張壽豪、「蘇先生」等人就上開行使使公務員登載不實
    文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之階
    段，是無論依95年7月1日修正施行前、後之刑法第28條規定
    ，均構成共同正犯，對被告無利或不利之情形，不生新舊法
    比較之問題，而無刑法第2條第1項之適用，應依修正後刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。
  (二)被告為上開「一、(一)」所示之行為後，刑法第33條第5款關
    於「罰金：1元以上」規定，已修正公布為「罰金：新臺幣
    1,000元以上，以百元計算之」，故法定本刑中列有罰金刑
    者，其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，
    自有新舊法比較之必要。比較結果，以舊法有利於行為人，
    應適用95年7月1日修正施行前刑法第33條第5款規定，定其
    罰金部分之法定刑。
  (三)被告為上開「一、(一)」所示之行為後，刑法第56條連續犯之
    規定業經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更；依95年7月1日
    修正施行前刑法第56條規定，基於概括犯意所觸犯同一罪名
    之數行為，在法律上評價為一罪，而修正刪除刑法第56條之
    規定後，該數行為即應依數罪併罰之規定分論併罰，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即95年7
    月1日修正施行前刑法第56條論以連續犯。
  (四)被告為上開「一、(一)」所示之行為後，另已增訂刑法施行法
    第1條之1，並規定刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺
    幣，及就分則編各具體條文之制定或修正時間分別規範不同
    之罰金刑提高標準，是就現行刑法中有關於罰金刑處罰規定
    者，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法
    第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，二者規定
    適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法
    第1條之1。
  (五)再按數罪併罰定應執行刑時，如裁判確定前犯數罪，而其中
    一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）；本件被告
    所犯如上開「一、(一)」所示之罪，係於95年7月1日刑法修正
    施行前違犯，業如前述，然被告所犯如上開「一、(二)」所示
    之罪，則係在上開法律修正後所為，依上開決議意旨，自仍
    應就定應執行刑之相關規定為新舊法之比較。而比較95年7
    月1日修正施行前、後刑法第51條第5款規定結果，因修正後
    該條款之規定，將宣告多數有期徒刑時定應執行刑之上限自
    20年提高為30年，故修正後之規定並非較有利於行為人，仍
    應依95年7月1日修正施行前刑法第51條第5款規定，定其應
    執行之刑。
  (六)經綜合比較結果，仍以舊法有連續犯之規定，且罰金刑之最
    低度額及定應執行刑時有期徒刑之上限亦較新法為低，對被
    告較為有利，自應適用95年7月1日修正施行前刑法第33條第
    5款、第56條、第51條第5款之規定。
  (七)再被告為上開「一、(一)」所示之行為後，刑法第41條第1項
    易科罰金之折算標準亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，依被告上開行為時即95年7月1日修正施行前之刑法
    第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，易科罰金之折算標準應以銀元100元以上、300元以下即
    新臺幣300元以上、900元以下折算1日，依95年7月1日修正
    施行後刑法同條項之規定，易科罰金之折算標準則改為以新
    臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日；比較修正前、後
    關於易科罰金折算標準之刑罰法律，當以修正前之規定較有
    利於被告，其此部分之犯行自應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (八)復按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另
    部分依新法諭知者，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2
    條第1項但書之規定，擇最有利於受刑人之折算標準適用之
    （最高法院86年度臺非字第87號判決意旨參照）。而比較修
    正前、後關於易科罰金之折算標準規定結果，仍以95年7月1
    日修正施行前之規定有利於行為人，既如前述，則本件定應
    執行刑時，即應依95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定諭知易科
    罰金之折算標準，亦附此敘明。
四、核被告如上開「一、(一)」及「一、(二)」所示之行為，各係犯
    刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。其
    中同案被告張壽豪基於與被告及「蘇先生」等人之概括犯意
    聯絡，於93年5月12日至同年月28日間某日持登載不實之戶
    籍謄本申辦停留簽證而予行使之地點，雖在我國駐泰國臺北
    經濟文化辦事處，而屬在中華民國領域外犯罪，然依95年7
    月1日修正施行前刑法第5條第5款之規定，在中華民國領域
    外犯刑法第214條、第216條之罪者，仍有我國刑法之適用，
    則本院就前揭犯行自得援引刑法規定論處罪刑，附此指明。
    被告就上開「一、(一)」及「一、(二)」所示之犯行，與同案被
    告張壽豪、「蘇先生」等集團成員間，均有直接或間接之犯
    意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告使公務員登載
    不實事項於其所掌公文書之低度行為，則均為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。再被告如上開「一、(一)」所示於93
    年5月12日至同年月28日間某日、同年9月2日及94年8月19日
    先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間密接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依95年7月1日修正施行前刑法第56條連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。另被告如上開「一、(二)」所示之行使使公務
    員登載不實文書犯行，係於95年7月1日刑法修正刪除連續犯
    之規定後始再行違犯，是其該等犯行與上開「一、(一)」所示
    之連續行使使公務員登載不實文書犯行，應屬犯意有別、行
    為殊異之獨立犯行，應予分論併罰；聲請簡易判決處刑意旨
    仍認被告上開所為係基於概括犯意反覆為之，容有誤會，併
    此敘明。爰審酌被告為圖私利，竟藉由假結婚之方式便利同
    案被告張壽豪入境居留，損害戶政機關結婚登記及主管機關
    對於外國人入境管理、外僑居留管理之正確性，對社會秩序
    、善良風俗及警政機關對治安之管理均非無潛在之危害，然
    念被告前無因犯罪遭起訴科刑之前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，其犯後坦承犯行，表
    現悔意，犯罪所採手段尚屬平和，於本案中之角色分工非屬
    主謀，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各依95年7月1日修正施行前刑法第41條
    第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查被告如上開「一、(一)」所示之連續行使使公務員
    登載不實文書犯行之犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條
    例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並依同條
    例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。再被告所犯如
    上開「一、(一)」所示之連續行使使公務員登載不實文書罪及
    如上開「一、(二)」所示之行使使公務員登載不實文書罪2罪
    ，合於併合處罰之要件，爰參酌前揭說明，併依95年7月1日
    修正施行前刑法第51條第5款規定定其應執行之刑，暨依95
    年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第41條
    第1項前段，95年7月1日修正施行前刑法第56條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
