【裁判字號】    99,小上,11
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度小上字第11號
上訴人 即 被告  甲○○
被上訴人即原告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年12月
29日本院台南簡易庭98年度南小字第1562號第一審小額判決，提
起上訴，經本院於中華民國99年9月28日言詞辯論終結， 判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人即原告起訴主張略以： 被上訴人於民國98年7月12
    日晚上10時許，在台南市○○路中國信託商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱中國信託銀行）之提款機以自動存款方式，
    誤將新台幣（下同）19,000元存入上訴人即被告於中國信託
    銀行之000000000000號帳戶中，爰依不當得利法則請求上訴
    人返還19,000元，並聲明求為判決駁回上訴。
二、上訴人即被告上訴意旨略以： 上訴人自98年12月2日出國至
    99年1月17日始回國， 該段期間不在國內，有正當理由不到
    庭，原審所為一造辯論判決違法；又中國信託銀行雖通知有
    19,000元誤存入上訴人之帳戶中，惟一時忙未處理，數日後
    提款卡遺失，錢被人領走，不應由上訴人負責云云，並聲明
    ：原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
      令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有
      明文。又第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得
      廢棄原判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制
      度認為必要時為限，民事訴訟法第451條第1項固有明定，
      惟此項規定於小額程序並無準用之規定，此參民事訴訟法
      第436條之32規定自明。本件上訴人主張其自98年12月2日
      出國，至99年1月17日始回國， 該段期間不在國內，有正
      當理由不到庭等情，業據上訴人提出護照為憑，堪信為真
      實。查，原審（本院98年度南小字第1562號）之言詞辯論
      通知係於上訴人出國當日之98年12月2日 寄存上訴人戶籍
      所在地之台南市警察局第一分局文化派出所，原審復於上
      訴人出國期間之98年12月29日進行言詞辯論程序，自應認
      上訴人並非無正當理由不到庭，是原審於該言詞辯論期日
      認上訴人無正當理由不到庭，逕依被上訴人之聲請准為一
      造辯論而為判決，其訴訟程序實有瑕疵，上訴人執此理由
      上訴，核屬於法有據，按之前揭法條規定及說明，應由本
      院依法判決。
（二）被上訴人主張其於98年7月12日誤將19,000元 存入上訴人
      於中國信託銀行之000000000000號帳戶乙節，為上訴人所
      不爭執，堪信為真實。上訴人雖抗辯因提款卡遺失，致該
      19,000元為他人盜領，上訴人並未取得該款項，自無庸返
      還云云。惟查，上訴人於被上訴人將19,000元匯入其帳戶
      之時，即已係無法律上原因受有19,000元之利益，且已致
      被上訴人受有19,000元之損害，上訴人自應返還19,000元
      予被上訴人。且縱上訴人所辯屬實，亦係上訴人與盜領人
      間之法律關係，上訴人執此為由拒絕返還19,000元予被上
      訴人，於法實屬無據，上訴人所辯，並不足採。從而，被
      上訴人依不當得利法則請求上訴人返還19,000元，為有理
      由，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並依職權為
      假執行之宣告，核無不合，上訴意旨指摘原審不當，求予
      廢棄，為無理由，應予駁回。
四、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，經
    審核結果，均不能動搖該基礎，且與本件事實之認定無涉，
    自無庸一一贅述，附此敘明。
五、本件訴訟費用額確定為1,500元（即第二審裁判費）， 爰判
    決如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                審判長法官  李 杭 倫
                                      法官  蘇 正 賢
                                      法官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
