【裁判字號】    99,訴,1076
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1076號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第113號、99年度毒偵字1278號），被告於準備
程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及起訴法條，除補充或更正如下外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）：
  （一）犯罪事實(二)部分，被告施用第一級毒品海洛因時間及地
        點，原於聲請簡易判決處刑書第2行記載「99年1月28日
        10時36分，至本署觀護人室採尿回溯26小時內某時許，
        在不詳地點，以不詳方式施用海洛因1次」更正為「99
        年1月28日上午7時許，在其臺南市○區○○路1段112巷
        11號住處，以注射方式施用海洛因1次」。
  （二）證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
三、爰審酌被告甲○○前因施用毒品犯行，歷經觀察、勒戒及強
    制戒治之處遇措施，應深明毒品危害之鉅，竟仍不知悔改而
    再施用、持有毒品，顯見其意志不堅，迄未能記取教訓，不
    思戒除毒癮惡習，復參酌其所犯施用毒品行為係戕害自己身
    心健康，持有毒品之動機、目的則係為自身施用，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後始終坦承犯行，
    尚有悔意，暨其學歷、職業、家庭狀況暨被告就刑度表示之
    意見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，檢察官求處有期徒刑1年3月，尚嫌過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭   法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
