【裁判字號】    99,重訴緝,1
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度重訴緝字第1號
證      人  鄭志平
上列證人因被告陳東榮涉嫌殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
證人鄭志平經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按刑事訴訟係採證據裁判主義，欲認定事實，自須賴證據以
    證明。而證人係指在他人之訴訟案件中，陳述自己所見所聞
    具體事實之第三人，為證據之一種，故凡居住於我國領域內
    ，應服從我國法權之人，無分國籍身分，均有在他人為被告
    之案件中作證之義務，俾能發見事實真相。刑事訴訟法於第
    178條第1項、第2項前段明定「證人經合法傳喚，無正當理
    由而不到場者，得科以新臺幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之；再傳不到者，亦同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之
    」。
二、查本院審理99年度重訴緝字第1號被告陳東榮涉嫌殺人等案
    件，前經被告聲請傳喚證人鄭志平到庭詰問。經查，證人鄭
    志平現設籍屏東縣屏東市香揚巷3之93號，有戶役政個人基
    本資料查詢結果在卷可明，其另有居所分別在高雄市○○區
    ○○路287號、高雄市左營區○○○路192號5樓、高雄縣鳳
    山市○○路○段51巷1號等地，本院以傳票通知證人鄭志平
    應於99年9月30日上午9時50分到場應訊，上開傳票業於99年
    9月3日寄存於證人鄭志平戶籍（即屏東縣屏東市香揚巷3之
    93號）所在地之屏東縣政府警察局屏東分局歸來派出所，依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項之規定，於
    99年9月13日零時發生送達效力；上開傳票復於同年9月2日
    送達高雄市○○區○○路287號居所，由其本人收受；另於
    同年9月2日分別送達高雄市左營區○○○路192號5樓、高雄
    縣鳳山市○○路○段51巷1號，因未獲會晤其本人，分別由
    其受僱人與同居人收受送達，以上均有各該送達證書附卷可
    佐，是證人鄭志平業經合法傳喚無訛。又證人鄭志平未在監
    所，亦有台灣高等法院在監在押全國紀錄表可明，其復未提
    出正當事由向本院請假，是其無正當理由未於上開指定期日
    依時到場應訊，足堪認定。
三、爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  蔡盈貞
                                    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
