【裁判字號】    99,訴,579
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第67號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院以96年度毒
    聲字第873號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年1
    0月8日執行完畢釋放。又甲○○於96年間因竊盜等案件，經
    本院以96年度易字第726號判處應執行有期徒刑1年2月，於9
    8年7月14日執行完畢出監。詎猶不知悔改及未戒除施用毒品
    惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月13日上午11時許，在臺南縣永
    康市鹽洲里大廟旁廁所內，以針筒注射方式施用海洛因1次
    。嗣員警經甲○○同意採驗尿液，呈嗎啡陽性反應，而悉上
    情案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局永康分局送驗尿液及年籍對照表、長榮大學確
    認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載科刑及執行完
    畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察
    勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒除毒癮，復犯本件之
    罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
