【裁判字號】    99,簡,2558
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2558號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵
字第111號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
◎附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第111號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第
    3053號分別判處有期徒刑2月、2月、2月、2月、2月、2月、
    2月、2月、1月、1月、1月、1月、1月、1月、2月、2月確定
    ，應執行有期徒刑6月，於民國98年4 月5日徒刑執行完畢。
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年9 月27日凌
    晨3 時30分許，在臺南市○區○○街283之1號前，以自備之
    鑰匙打開甲○○所有之車牌號碼ND7—608號重型機車置物箱
    搜尋財物，見該置物箱內無有價值之財物，遂再接續以自備
    鑰匙插入該機車電門，欲竊取該機車代步，尚未發動之際，
    適見巡邏員警執行巡邏勤務經過，遂作罷而未得逞，旋欲離
    去時，為警發現當場查獲，並扣得丙○○所有之鑰匙2 支。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並據證人甲○○於警詢時證述明確，復有線上車別查詢資料
    、臺南市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    職務報告等各1 紙及現場照片10張附卷可稽，且有被告所有
    之鑰匙2 支扣案可佐，被告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌，其已著手實行竊盜行為而未竊得財物，為未遂犯，請依
    刑法第25條第2 項減輕其刑。被告曾受如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。另扣案之物，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被
    告供承在卷，請依刑法第38條第3 項、第1項第2款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官   鍾  幸  美
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
