【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  百諺譽企業有限公司
兼
法定代理人  壬○○
聲  請  人  己○○
            丙○○
            辛○○○
            乙○○
            甲○○
            壬○○
            戊○○
相  對  人  庚○○
            台南縣佳里鎮農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依臺灣高等法院臺南分院99年度抗字第
    128號民事裁定理由書載明「惟登記日期為85年3月1日，權
    利存續期間均係自85年2月1日至115年2月01日；而前揭佳里
    鎮農會所提出之以王陳月娥為借款人之借據，其借款日期則
    為82年10月16日，並非在該抵押權登記之存續期間內，是據
    此尚不足以認定該借款債權係屬上開最高限額抵押權所擔保
    之範圍」，明顯認定聲請人己○○、黃涂巧津所有之房屋均
    有上述情形，亦即渠等與相對人尚無發生債權債務關係，上
    述聲請人所有之標案應不再強制執行，以確保聲請人權益等
    語。
三、經查：聲請人與相對人間94年度執字第44477號給付票款強
    制執行事件，聲請人係向本院聲明異議，本院於民國99年7
    月12日以99年度執事聲第82號案件駁回異議，聲請人不服，
    向臺灣高等法院臺南分院提起抗告，臺灣高等法院臺南分院
    於99年9月15日以99年度抗字第128號廢棄原裁定，由本院更
    為裁定等情，固有本院99年度執事聲字第82號裁定、臺灣高
    等法院臺南分院99年度抗字第128號裁定、本院電話紀錄表
    在卷可稽，然觀諸上開聲明異議程序，聲請人應係依強制執
    行法第12條聲明異議，並非對於許可強制執行之裁定提起抗
    告，或提起異議之訴至明；此外聲請人亦均未有另向本院為
    回復原狀之聲請、提起再審或異議之訴、對於和解為繼續審
    判之請求、提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告等情，業經本院查明屬實，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，核與強制執行法第18條第
    2 項規定之要件不符，是聲請人聲請裁定停止本院94年度執
    字第44477號給付票款強制執行案件，即非有據，應予駁回
    。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官    許育菱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官    謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
