【裁判字號】    99,簡,2505
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一七一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六列「九十二年度訴字
    第九六六號」應更正為「九十七年度訴字第九六六號」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十九年七月二十九日採尿時
    ，即主動向臺南縣警察局佳里分局員警自首表明其於九十九
    年七月二十六日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警
    詢筆錄在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認
    其上揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行，合於自首之要件
    ，依法減輕其刑。再被告前因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度訴字第九六六號判決判處有期徒刑七月確定、以九十
    七年度訴字第一一五二號判決判處應執行有期徒刑一年二月
    確定，上揭各罪定應執行有期徒刑一年八月確定，於九十八
    年十月八日縮短刑期假釋出監，於九十九年三月二日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告國中畢業之智識程度，因施用毒品，
    經觀察勒戒後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
