【裁判字號】    99,聲,1807
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第1206號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決如附
    表所示，應依刑法第53條、第51條 第5款規定，定其應執行
    刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語
    。
二、經查受刑人因詐欺等案件，經臺灣屏東地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53 條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
