【裁判字號】    99,訴,1359
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1359號
原      告  甲○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告遠富不動產顧問股
份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
臺幣5佰萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣5萬5佰元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣5佰元外，尚應補繳裁判費新臺幣5萬元。
茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
