【裁判字號】    99,訴,1307
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一一一０八號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之潤滑液六瓶均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序期日中就被訴事實均
      為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
      訴人及被告之意見後，由本院合議庭裁定進行簡式審判程
      序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準
      用刑事訴訟法第四百五十四條為判決書之製作，先予敘明
      。
貳、實體事項
 一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
     之記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部份補充並更
     正如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：被告前於民國九十五年間因犯妨害風化等案件，
      經本院於九十七年九月二十二日以九十五年度訴字第一六
      二九號判決，經減刑為有期徒刑五月，如易科罰金，以新
      臺幣九百元折算一日，緩刑二年確定，緩刑未經撤銷。
  ２、第五行：「花草巷美容ＳＰＡ」會館。
  ３、第九行：由店內女服務生裸體，復以手撫弄男客生殖器官
      至射精為止。
（二）證據部份：被告於九十九年九月二十八日準備程序及審判
      中之自白（見本院上開期日筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與人為猥褻行為而容留以營利罪。又被告意圖營利媒
    介並進而容留女子與男客為猥褻行為，其媒介之低度行為為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院九十五年度臺上字第一０七九號著有判決意旨
    可資參照。而刑法第二百三十一條第一項犯罪之成立，本質
    上即具有反覆性，倘行為人在密切接近之一定時間內反覆媒
    介女子與他人為性交、猥褻之行為，於行為概念上應認為包
    括的一罪，無連續犯或併合論罪可言。本案被告甲○○自民
    國九十九年三月初開始以經營「花草巷美容ＳＰA會館」名
    義容留所雇用女服務生與男客為半套性交易服務，迄於為警
    查獲之九十九年七月八日止間多次反覆持續媒介、容留女子
    與男客為猥褻行為以牟利，未曾間斷，是被告容留之行為，
    於概念上應均評價為包括一罪之集合犯而均僅論以一罪。至
    於被告前於九十五年間犯妨害風化等案件，經本院於九十七
    年九月二十二日以九十五年訴字第一六二九號判決應執行有
    期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣九百元折算一日，緩刑
    二年確定，其緩刑未經撤銷乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，是被告所犯前開案件未經撤銷緩刑宣
    告，並未執行易科罰金或所宣告之徒刑，公訴意旨認被告所
    為構成累犯，顯有誤會，附此說明。
三、爰審酌被告不循正當營業謀生，竟從事妨害社會風氣之行業
    ，危害社會善良風俗之犯罪動機、目的、手段，且前於九十
    五年間已因犯妨害風化罪，經本院判處應執行有期徒刑五月
    ，緩刑二年確定，竟於緩刑期內再犯相同類型之罪，顯見被
    告僅為圖個人之私利，而一再為媒介、容留性交易之淫行，
    未慮及其行為對於社會風氣之影響，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查，扣案之潤滑液六瓶，被告雖於警、偵訊陳稱為證人阮
    翠芳所有等語，但經本院訊問確認後，被告坦承為其經營上
    開店所購置，並供所容留女服務生與男客為半套性交易使用
    甚明（見本院刑事卷第九頁準備程序筆錄），是扣案六瓶潤
    滑液均為被告所有，並供其犯罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百三十一條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
