【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇文奕律師
被      告  丁○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○之羈押期間，自民國九十九年十月十六日起
延長貳月。
被告丙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○、丁○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告二人與共犯甲○○、乙○○等人犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，認
    有羈押必要，經於民國98年11月16日將其等收押；嗣再經本
    院於99年2月9日依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規
    定，裁定被告二人均自99年2月16日起延長羈押期間2月；嗣
    再經本院於99年4月14日依刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款規定，裁定被告二人均自99年4月16日起延長羈押期間
    2月；再經本院於99年6月9日依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款規定，裁定被告二人均自99年6月16日起延長羈押
    期間2月；99年8月11日裁定被告二人自99年8月16日起延長
    羈押期間2月。茲本院依法訊問被告二人後，認前項原因依
    然存在，且被告二人販賣次數若以一罪一罰之刑罰論，合併
    執行刑期亦重，可預期渠等為規避將來重罪刑罰之執行，致
    妨礙審判程序進行之可能性大為增加，而有逃匿之虞，為確
    保國家審判、刑罰權之實現與社會公共利益，被告仍有繼續
    羈押之必要，應自主文所示之日起延長羈押二月。
二、被告丙○○雖聲請具保停止羈押，惟查，被告涉犯毒品危害
    防制條例第4條第2項最輕本刑五年以上有期徒刑重罪之犯罪
    嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判，且不能因具保
    而消滅，被告丙○○以已無繼續羈押之必要為由，聲請具保
    停止羈押，尚無理由，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  羅郁棣
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
