【裁判字號】    99,訴,936
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蘇文奕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國玖拾玖年拾月壹日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前於民國
    99年8月18日，以其經訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌重大，且其所供詞與同案
    被告丙○○、丁○○所述差異甚大，足認有勾串共犯或證人
    之虞，且所犯最輕本刑為5年以上有期徒之之罪，合於刑事
    訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，並有羈押必要，而當
    庭裁定執行羈押並禁止接見通信在案，有訊問筆錄及押票各
    一份在卷可稽（見本院卷一第114-115、119頁）。茲被告因
    另案違反毒品危害防制條例等案件，經台灣高等法院台南分
    院99年度上訴字第395號判決，判處應執行有期徒刑1年10月
    確定，並自99年10月1日開始執行，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表、台灣台南地方法院檢察署99年10月8日乙○
    欽寅99執3385字第63491號函檢附執行指揮書（甲）（案號
    ：99年度執寅字第3385號）各1件在卷可參，則被告於另案
    執行罪刑，亦可保全審判之進行，是被告已無羈押之必要，
    應自其另案開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                刑事第五庭      審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
