【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台南市天主教仁愛修女會捐
助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省台南市天主教仁愛修女會捐助及組織章程准予變
更如附件捐助及組織章程修正對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台南市天主教
    仁愛修女會董事長，該財團法人經報奉台南市政府於民國55
    年11月29日以南市民字第46404號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於97年10月21日核准發給法人登記證書。茲因應該
    財團法人業務需要，乃於99年8月27日經財團法人台灣省台
    南市天主教仁愛修女會第5屆99年度第2次董事會會議決議修
    訂捐助及組織章程計第3條、第5條（詳如附件），爰依法請
    求裁定准為必要之變更等語。
三、經查：聲請人甲○○為財團法人台灣省台南市天主教仁愛修
    女會之董事長，聲請准予變更財團法人台灣省台南市天主教
    仁愛修女會捐助及組織章程為如附件所示，已據其提出財團
    法人台灣省台南市天主教仁愛修女會董事會會議紀錄、捐助
    及組織章程修正對照表、原捐助及組織章程影本、修正後捐
    助及組織章程及法人登記證書為證，而主管機關台南市政府
    經本院函詢其意見，亦表示對財團法人台灣省台南市天主教
    仁愛修女會捐助及組織章程變更為如附件所示並無意見，此
    有台南市政府99年5月13日南市民宗字第09901090360號函在
    卷可參。是核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，則其聲請變更財團法
    人台灣省台南市天主教仁愛修女會捐助及組織章程為如附件
    所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  莊淑雅
附件：捐助及組織章程修正對照表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
