【裁判字號】    99,婚,302
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第302號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）與被告乙○○○（女，41年8月13日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）於65年1月12日結婚，婚後育
    有長女胡月薰（66年3月25日生）、次女胡月瓊（68年10月
    24 日生），皆已成年，兩造目前婚姻關係存續中。
  (二)被告於72年間離家出走，當時長女胡月薰6歲、次女胡月瓊4
    歲，被告離家當天早上，原告出門做工，在下午4時許返家
    ，只有長女胡月薰、次女胡月瓊獨自在家，原告詢問被告人
    在何處，長女胡月薰回答被告要出門去玩，原告聯絡被告娘
    家的人，被告娘家的人稱被告沒有回娘家，之後被告未再返
    家與原告同居。原告當時曾到警局報案請求協尋被告，但因
    時間已久，再到警局查證，已查無資料。原告始於99年5 月
    25日再到警局申報被告為失蹤人口請求協尋。又原告曾於75
    年間向法院聲請調解離婚，兩造曾在法院當庭達成調解，被
    告願與原告履行同居，但被告離開之後，迄今並未返家與原
    告同居。
  (三)被告無故離家迄今已有二十餘年之久，75年間兩造在法院成
    立履行同居之調解，被告迄今仍拒絕返家與原告同居，亦未
    與原告連絡，顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法
    第10 52條第1項第5款規定，提起本件訴訟等情。並聲明：
    准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張其與被告於65年1月12日結婚，婚後育有長女胡月
    薰（66年3月25日生）、次女胡月瓊（68年10月24日生），
    皆已成年，兩造目前婚姻關係存續中之事實，業據原告提出
    戶籍謄本2份為憑，並經本院使用全戶戶籍資料查詢無誤，
    有全戶戶籍資料查詢結果單2紙附卷供參，自足信為真正。
  (二)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（參
    照最高法院29年上字第254號判例）。又夫妻之一方於同居
    之訴判決確定或在訴訟上和解成立後，仍不履行同居義務，
    在此繼續狀態存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，所謂夫婦互
    負同居之義務，乃指永久同居而言，要非妻偶爾一、二日或
    十數日住居夫之住所，即屬已盡同居之義務（參照最高法院
    49 年臺上字第990號判例）。
  (三)原告另主張被告自72年間離家出走迄今未曾返家，原告當時
    曾到警局報案請求協尋被告，但因時間已久，再到警局查證
    ，已查無資料。原告始於99年5月25日再到警局申報被告為
    失蹤人口請求協尋。又原告曾於75年間向法院聲請調解離婚
    ，兩造曾在法院當庭達成調解，被告願與原告履行同居，但
    被告離開之後，迄今並未返家與原告同居，已有二十七年之
    久之事實，業據原告提出受（處）理失蹤人口案件登記表為
    證，並經本院依職權向臺南縣警察局善化分局函查結果，原
    告於99年5月25日報案協尋被告，被告至今尚未被尋獲，列
    管協尋中，有臺南縣警察局善化分局99年7月27日南縣善警
    三字第0990010983號函及所附相關資料在卷可稽，再經本院
    依職權調閱兩造間本院75年度家調字第161離婚事件之調解
    程序筆錄，查明兩造間因上開離婚事件，確曾於75年9月11
    日在本院調解室達成調解，約定「一相對人（即被告）願與
    聲請人（即原告）履行同居。二程序費用各自負擔。」有本
    院75年度家調字第161號事件之調解程序筆錄在卷可憑，核
    與原告主張之事實相符，應值採信。
  (四)查被告既於72年間無故離家出走，迄今未與原告連絡，亦未
    曾返家與原告同住，客觀上自有違背同居義務之事實，再者
    ，兩造業經本院75年度家調字第161號事件在75年9月11日成
    立調解，被告願與原告履行同居，惟被告在法院成立履行同
    居之調解後，長達二十七年之久，仍未返家與原告同居，揆
    諸前開說明，主觀上自有拒絕與原告同居之意甚明，再者，
    被告亦未到庭舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即
    屬無正當理由拒絕與原告同居，自屬以惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。
五、從而，原告以被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民
    法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用裁判費新臺幣（下同）3,000元（又登報費用部分
    ，因原告並未提出收據原本，不予列計），應由被告負擔，
    爰確定如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
