【裁判字號】    99,婚,397
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第397號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
前原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告於民國99年10月8
日具狀向本院為訴之變更及追加，然其就追加之訴即變更及追加
後訴之聲明第二項之非財產上之損害賠償未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定後5日內補繳，逾期未繳，即駁回該部分之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      家事法庭法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
