【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃昭雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月十五日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第第1款、第3款
    之情形，認有羈押之必要，於民國99年7月15日執行羈押在
    案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，參以被告前
    曾於98年8月22日搭機出境往泰國曼谷長達半年之久，有入
    出境資料及出入境對照表可參（偵(一)卷43頁以下），且本件
    被告所犯係運輸第一級毒品之重罪，可預期渠等為規避將來
    重罪刑罰之執行，致妨礙審判程序進行之可能性大為增加，
    而有逃匿之虞。復參其罪數，亦認有反覆實施同一犯罪之事
    實，為確保國家審判、刑罰權之實現與社會公共利益，被告
    仍有繼續羈押之必要，應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  羅郁棣
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
