【裁判字號】    99,聲,1790
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第六款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語（附表編號一至三之備註欄括弧內所載：「編
    號一與三」之部分，更正為「編號一至三」）。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    違反電子遊戲場業管理條例等案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
    、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
