【裁判字號】    99,簡,2552
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書「證據
    並所犯法條」欄第一項第二行所載「被害人保廷」，應補充
    為「被害人乙○○」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖自己交通之便利，竊取他人之機車供己騎用，侵
    害他人之財產權，使他人承受不便，然念其犯後尚知坦承犯
    行，犯後態度堪稱良好，並考量其係竊取機車騎用，而非竊
    來變賣，且所竊機車已歸還被害人乙○○，造成之危害程度
    尚非稱鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、再查被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因年輕識淺，一
    時貪念失慮，致罹刑章，然知坦承犯行，容見存有悔意，且
    被害人亦表示其對被告未提出告訴，且不再追究，有本院電
    話紀錄表 1份可憑，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1 款規定，併予諭知緩刑2年，以啟
    自新。再考量被告僅為圖得交通便利，竟為竊盜犯行，顯係
    欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，並依刑法第74條第2項第5款之規定，命被
    告應依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑
    期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本
    件緩刑目的。再依刑法75條之1第1 項第4款規定，被告受緩
    刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第5款所定負擔，
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得予撤銷緩刑之宣告，附為說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
