【裁判字號】    99,簡,1308
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實之證據有：
    (一)告訴人甲○○之指訴：該車確於98年6月30日在臺南縣山
      腳里頂山腳54-4號前失竊之事實。
    (二)證人即查獲員警陳佑育偵查中證述：「當天我們下午2點
      多在虎頭埤的路邊處理其他案件時，發現被告騎乘該車行
      經該處，我們覺得該車的車型怪怪地，以電腦查詢發現該
      車是贓車，我和我同事就開車追他，並通報其他同仁支援
      ，我們追了5分鐘後，在口埤國小追到他，當時被告說他
      是幫別人騎車的，並說要他騎的人就在前面開1台白色廂
      型車，我同事就往前追，但完全都沒有見到被告所說那部
      車的車影。」等語。足見被告確有騎乘使用該贓車。
    (三)又交付該贓車予被告收受之人，據被告於警詢中稱：【（
      問：該部機車你自何處偷竊騎乘？）不是我偷的，是綽號
      「菜頭」偷的。】【（問：「菜頭」之姓名及年籍你是否
      清楚？）我不清楚。】嗣經警方提供楊劍秋之○卡片後，
      被告始指認該人為「菜頭」之男子，經警方再詢問其與楊
      劍秋何時認識等情，被告則稱不記得等語。由上，被告與
      綽號「菜頭」之楊劍秋並非熟稔，且其何以知該車為楊劍
      秋所偷？而對於一個非親非故，不熟悉之人突然交待被告
      騎乘該機車？被告何以未索取行照，以備警方檢查之用？
      顯見被告既知該車為楊劍秋所竊，明知為贓車，仍受楊劍
      秋所託而騎至所交待定點。
    (四)此外，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺南縣警
      察局車輛協尋電腦輸入單、臺南縣警察局車輛尋獲電腦輸
      入單各1紙等在卷可資佐證，被告收受贓物之犯可堪認定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     12   日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    10   月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
