【裁判字號】    99,交簡,2236
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）所示犯罪事實第5列之「而對其施以酒精濃度測試
    」增為「而於99年9月3日凌晨1時20分許，對其施以酒精濃
    度測試」，其餘均引用附件之記載。(二)又被告甲○○前因酒
    醉駕車案件，經本院以99年度交簡字第1547號科處罰金新臺
    幣3萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    附為說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14273號
    被  告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月3日零時30分許，於飲酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼UPE-563號機
    車，沿臺南縣永康市○○○街往南行駛，駛至該街與復國1路
    交岔路口時，因不勝酒力致行車不穩，經警予以攔查，發現
    其滿身酒味，而對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.65毫克。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中坦承有酒後騎車被查獲之事實，並有酒
    精測定紀錄表附卷可參，而被告被查獲時經警觀察其駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳之情形，亦有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可參，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  黃  琳  琳
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
