【裁判字號】    99,親,130
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               99年度親字第130號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按宣告停止親權之訴，專屬行親權人或曾行親權
    人住所地之法院管轄，同法第592條亦有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○街54巷4號，依前開
    規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
