【裁判字號】    99,簡,2092
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日經立法院三讀
    修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行，而
    新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條為
    「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經
    查：
  (一)修正後刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，被告行為時之修正前刑法第二十八
    條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
    備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。
    而本案被告既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之
    刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用95年7月1日修正施行前
    之刑法第33條第5款規定，定其罰金部分之法定刑。
  (三)被告行為後，另已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑法分
    則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具體條
    文之制定或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，是就
    現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比較之
    必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1。
  (四)經綜合比較結果，仍以舊法罰金刑之最低度額亦較新法為低
    ，對被告較為有利，自應適用95年7月1日修正施行前之刑法
    舊法。
  (五)再依被告行為時即95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，易科罰金
    之折算標準應以銀元100元以上、300元以下即新臺幣300元
    以上、900元以下折算1日，依現行刑法同條項之規定，易科
    罰金之折算標準則改為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000
    元折算1日；比較修正前後關於易科罰金折算標準之刑罰法
    律，當以95年7月1日修正施行前刑法之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是被告持上開結婚證書等證明文件
    辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所承辦公務員為形式審
    查後，將此不實之結婚事項，登記於其職務上掌管之戶籍登
    記簿冊公文書，並據以核發此不實事項之戶籍謄本，足以生
    損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。再入出國及
    移民法第22條、第30條分別規定（修正前即被告申請外僑居
    留證時之入出國及移民法），外國人取得居留資格後，應於
    15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居
    留證，應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其
    外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條則
    規定，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發
    人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出
    國及移民法事件獎勵辦法第2條、第6條第9款分別定有，本
    法第66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違
    反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲
    依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實
    之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1款
    或第2款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；再入出國及移民
    法第65條又規定，本法許可外國人在我國居留或永久居留之
    查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關
    會同外交部定之。外國人居留或永久居留查察登記辦法第1
    條、第5條第2款、第7條第2項、第10條則分別規定，查察登
    記事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查
    察登記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規
    定辦理或註記之查察登記之對象有本法第30條、第31條所定
    情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。
    內政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由
    內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行，
    是本件受理外僑居留證核發之機關，於收件後即有審查之義
    務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式
    ，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷。
    足見上揭機關，對於外僑居留證之核發及登記事項，均非無
    實質之審核義務。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條
    行使使公務員登載不實文書罪。爰審酌被告以假結婚方式讓
    泰國女子入臺，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序及善良風俗
    之維護，並危害於戶政機關對戶籍管理、外交機關核發居留
    簽證及對於外國人來臺、在臺管制之正確性，暨坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查，被告係於96年4月24日以前為本件犯行，且其所受宣
    告刑未逾有期徒刑1年6月，無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3條規定不得減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款
    規定減其刑2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條（修正前）、第216條、第214條、第
    41條第1項前段（95年7月1日修正施行前），刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢
    止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
