【裁判字號】    99,補,467
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第467號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為未逾新臺幣100,000元，應徵收
第一審裁判費新台幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
