【裁判字號】    99,司票,1635
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1635號
聲  請  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補繳裁判費新臺幣（下同）伍佰元，依聲請人所提出之本
      票一紙，聲請金額為拾玖萬貳仟元，應徵費用為壹仟元
      ，扣除前繳費用伍佰元後，尚應再補繳伍佰元伍佰元。
    (二)補債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
