【裁判字號】    99,易,975
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第975號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌傷害案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止之被告之
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
