【裁判字號】    99,簡,2557
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案折疊刀及手電筒各壹支均沒收
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案折疊刀及手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第3行「4706-WM號」更正為「4076-WM號」，第5
    行「攜帶折疊刀及手電筒各1支前往上址」更正並補充為「
    持其所有之手電筒及客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之折疊刀各1支前往臺南縣仁德鄉○○路
    427號前」，及證據部分聲請簡易判決處刑書「證據清單及
    待證事項」編號2之待證事項中「4706-WM號」更正為「4076
    -WM號」，編號4之證據名稱「證人即查獲員警常晏誠」補充
    為「證人即查獲員警常晏誠出具之報告1份」，並補充「臺
    南縣警察局歸仁分局扣押筆錄1份」為證據外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告甲○○於本案中
    使用之折疊刀1支（如警卷第29頁下方照片所示），其刀刃
    等部分既屬金屬材質，且足以用於開啟車門，若持以攻擊人
    體，自能成傷，客觀上自足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。是本件核被告竊取告訴
    人乙○○所有之統一發票之行為，係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪；其持折疊刀等物欲竊取告訴人丙○○所使用車輛內
    之財物而未果之行為，則係犯刑法第321條第2項、第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告先後2次竊盜犯行，犯意有
    別，行為殊異，應予分論併罰。又被告就其欲竊取告訴人丙
    ○○財物部分之犯行，係已著手於竊盜行為之實施，然尚未
    得手財物即經查獲，為未遂，依刑法第25條第2項之規定，
    得按既遂犯之刑度減輕之。茲審酌被告尚值壯年，猶不思以
    正途取財，隨意竊取他人財物，足認其漠視他人財物之所有
    權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人財產安全均非無危害
    ，惟念被告前尚無因犯罪經科處罪刑之刑事前案紀錄，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非惡，犯後尚
    能坦認有竊取他人財物之情事，非無悔意，兼衡其犯罪時所
    採之手段、所造成之損害，暨被告之智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準；另本院衡酌上情，認檢察官就本件具體求處
    應執行刑有期徒刑4月為適當，爰依法定其應執行之刑如主
    文所示，暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案折疊
    刀、手電筒各1支，均為被告所有並供其犯上開加重竊盜未
    遂罪所用之物，業據其供承在卷（偵查卷第11頁），應併依
    刑法第38條第1項第2款規定，在該罪刑項下宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項
    第3款、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
