【裁判字號】    99,訴,1124
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1124號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬肆仟肆佰零參元，及其
中新台幣壹佰零玖萬肆仟捌佰貳拾肆元部分自民國九十六年四月
二十五日起至清償日止，按年息百分之十點零六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國86年3月14日邀同被告丁○○為連帶保證
    人，向訴外人即原債權人元大商業銀行股份有限公司（原公
    司名稱為復華商業銀行股份有限公司，且受讓臺南市第六信
    用合作社全部營業並概括承受其資產與負債）借款新臺幣（
    下同）1,100,000元，借款期間自86年3月14日起至88年3 月
    14日止，借款利息自借款撥付日起按週年利率百分之10.06
    固定計算，並約定如遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延
    利息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照上述約定利率
    百分之10加付違約金，逾期超過6個月部分，按上開利率百
    分之20計付違約金；另約定如受強制執行，有不能受償之虞
    時，依約定書第5條之約定，即喪失期限利益，其債務全部
    視為到期。
  (二)詎上開借款已屆清償期未清償，嗣後屢經催討，仍未全數清
    償，目前尚欠本金1,094,824元及自96年4月25日起至清償日
    止，按年息百分之10.06計算之利息，暨自96年4月25日（87
    年1月14日起至96年4月24日止）未清償之利息479, 579元。
    而被告丁○○為被告丙○○之連帶保證人，依法自應負連帶
    給付責任。又訴外人元大商業銀行股份有限公司就其對被告
    丙○○、丁○○之債權，於95年8月25日將債權讓與原告，
    並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規
    定，於95年8月25日將債權讓與通知刊登於民眾日報第17 版
    第91欄以示公告周知。按民法債權移轉之規定，原告概括承
    受原債權人元大商業銀行股份有限公司此部分之權利與義務
    。為此，爰依債權讓與、消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
三、被告丙○○則以：其確實有積欠前開借款債務，然其現無力
    清償等語資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。另被告丁○○
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書、存戶
    繳息查詢單、臺灣臺南地方法院分配表、行政院金融監督管
    理委員會94年12月1日金管銀(六)字第09460011110號函文、經
    濟部96年8月16日經授商字第09601199230號及96年7月13日
    經授商字第09601164330號函文、元大商業銀行股份有限公
    司及元大國際資產管理股份有限公司變更登記表、債權讓與
    證明書及債權讓與公告（民眾日報）等為證，核屬相符；而
    被告丙○○對系爭債務之存在亦不爭執，且被告丁○○已於
    相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，綜合上開證據調查結果，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第739條、第740條、第273條分別定有明文。再按保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不
    同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745
    條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年臺上字第1426號判例
    、88年度臺上字第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張
    被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人向訴外人元大商業
    銀行股份有限公司借款，到期未依約清償一節，業如前述，
    揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求連帶給付積欠之本
    金、利息及違約金。
五、從而，原告依債權讓與、消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
六、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項分別定有明文。查本
    件訴訟費即第一審裁判費經核為11,890元，本院爰依職權確
    定上開訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  10   月    12      日
                     民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年  10   月    12      日
                                 書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
