【裁判字號】    99,聲,1813
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示之刑在案，應依刑法第53
    條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。另
    按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年
    度臺抗字第577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解釋
    參照）。
三、查本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其中如附表編號1所示之刑，雖業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度執字第1717號執
    行結案，有前引被告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如
    附表編號2所示之罪，係在如附表編號1所示之罪判決確定日
    99年3月8日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰乙情
    ，亦有前揭判決附卷可稽，則如附表編號2所示之罪既尚未
    與如附表編號1所示之罪合併定其應執行之刑，並執行該應
    執行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，如附表編號1所示之刑
    即尚非執行完畢。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請就如附表所示之罪定其應執行之刑，本院
    審核案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定其應執行之刑
    如主文所示。又受刑人所犯如附表編號1所示之罪，雖經判
    決處有期徒刑6月並諭知易科罰金之折算標準，惟因與如附
    表編號2所示不得易科罰金之罪合併定其應執行刑，依上揭
    最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之
    宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
