【裁判字號】    99,聲,1664
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反就業服務法案件，聲請單獨宣告沒收（九
十九年度聲沒字第五一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電話登記資料伍張及外僑居留證手寫資料壹張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案被告甲○○前因違反就業服務法案
    件，業經本署檢察官於九十八年八月二０日以九十八年度偵
    字第二二二七號為緩起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。
    該案中扣押之電話登記資料五張、外僑居留證手寫資料一張
    ，係被告所有並供犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本案被告甲○○因違反就業服務法案件，經檢察官認
    係犯就業服務法第四十五條、第六十四條第二項所定之意圖
    營利非法媒介外國人為他人工作罪，業經檢察官緩起訴處分
    確定在案；緩起訴宣告緩起訴期間一年，被告應於緩起訴確
    定後六個月內，向指定之公益團體支付新臺幣二萬元，緩起
    訴期間自九十八年八月二十日起算一年，業於九十九年八月
    十九日屆滿；被告已於期限內向指定之公益團體支付二萬元
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度緩字第二一一
    六號緩起訴執行卷可參。又扣案之電話登記資料五張、外僑
    居留證手寫資料一張均為被告所有，並供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，並有法務部調查局屏東縣調查站扣押物品
    目錄、扣押物品清單等資料附卷可參，揆諸前揭說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
