【裁判字號】    99,訴,1335
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1335號
原      告  丙○○
原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭
裁定（97年度附民字第151號）移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上原告之簽名、蓋章
或提出委任乙○○為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第492條定有明文。又
    訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書；當事人
    或代理人應於書狀內簽名或蓋章，其以指印代簽名者，應由
    他人代書姓名，記明其事由並簽名。而原告之訴，有下列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：五、由訴訟代理人起訴，而其
    代理權有欠缺者。六、起訴不合程式或不備其他要件者，民
    事訴訟法第69條、第117條、第249條第1項第5款、第6款分
    別定有明文。
二、原告提起附帶民事訴訟，原告未據於刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上簽名、蓋章，又該起訴狀係由乙○○為代理人並蓋章，
    然原告並未提出經原告及訴訟代理人乙○○簽名、蓋章之委
    任狀，依上開規定，其程式自有欠缺，是本件起訴狀之程式
    或代理權尚有欠缺，爰依前揭規定，裁定命原告應於本裁定
    送達後5日內予以補正，逾期駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249第1項第5款、第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
