【裁判字號】    99,司票,1649
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1649號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有第三人吳昭賢、邱淑蘭共同於民
    國（下同）84年12月22日簽發之本票1紙，票號為064299號
    ，內載金額新臺幣1,000,000元，未載到期日，並免除作成
    拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，且第三人吳
    昭賢、邱淑蘭已分別於89年5月24日、91年11月18日死亡，
    為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制行事
    件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，僅能依該法
    條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行
    使追索權，相對人是否為本票發票人等項而定。至於相對人
    是否為本票發票人之繼承人，已否拋棄繼承等項，則屬確定
    實體上法律關係之問題，殊非於非訟事件所得審究，故本票
    發票人死亡，執票人聲請法院對發票人之繼承人裁定強制執
    行，即不應准許，本件本票之發票人既係吳昭賢、邱淑蘭，
    相對人甲○○僅為其繼承人，依上揭說明，即不得對之聲請
    裁定強制執行，是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
