【裁判字號】    98,易,1571
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1571號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15190
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾於民國九十二年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑
    八月確定，並於九十四年十月四日執行完畢。緣乙○○（已
    審結）基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十八年九月二
    十日凌晨零時許，駕駛車號S3-3106號自小客車，至臺南縣
    新市鄉大社村北勢洲九十三號「義田工業股份有限公司」倉
    庫處，攀爬鐵絲圍牆進入倉庫內，徒手竊取該公司所有之電
    纜線一批，總計八十公斤得手，價值新台幣(下同)六千元。
    乙○○復於九十八年十月十一日凌晨零時許，駕駛上述自小
    客車，至臺南市○○路○段三十六巷一八○號丁○○經營之
    「永揚興企業社」，以翻越圍牆之方式進入該企業社置放資
    源回收物之空地內，徒手竊取丁○○所有之已去皮電纜銅線
    一一三公斤及未去皮之電纜線一一○公斤，總計二二三公斤
    ，價值二萬七千元。九十八年十月十九日乙○○擬銷贓，並
    以不想讓資源回收商蘇有義知悉上開電纜線係由其所賣，遂
    於當日六時許商請丙○○駕車運送，丙○○明知上開電纜線
    為乙○○所竊取之贓物，仍於當日七時許依乙○○之指示，
    駕駛車牌號碼DN-3060號自用小客車，搬運上開部分電纜線
    至台南市○○區○○街三段一三四巷二五號蘇有義經營之資
    源回收商廠出賣，然為蘇有義拒絕。後丙○○即將運送之電
    纜線再載回臺南市○○路○段一一九巷內。嗣於九十八年十
    月二十日九時許，乙○○在臺南市○○路○段一一九巷內，
    以美工刀削除上開竊得之電纜線塑膠皮時，為警當場查獲，
    並扣得上述失竊之電纜線(已發還失主)。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百八十四條之一規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上述犯罪事實，業據被告坦白承認，核與同案被告乙○○供
    述上述竊盜電纜線曾商請被告變賣及證人蘇有義於警詢證述
    被告丙○○確曾載運電纜線至其店內擬販賣，然為其所拒絕
    等情相符，復有贓物認領保管單及現場照片二十六張在卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條笫二項之搬運
    贓物罪（起訴書誤載係牙保贓物罪，此部分業據蒞庭檢察官
    當庭更正，無變更起訴法條之適用）。又被告丙○○曾於
    九十二年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑八月確定，並於
    九十四年十月四日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告年輕力盛，因貪圖小利而搬運贓物變賣，其
    行為殊不值取，惟慮及其犯後並無所得復坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
