【裁判字號】    99,司家他,36
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114條第1項
    規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項規定
    加計法定遲延利息(參考臺灣高等法院暨所屬法院94年度法
    律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果)。
二、經查，本院以99年度婚字第176號案受理上列當事人間離婚
    事件，原告甲○○聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第
    17號裁定准予在案，嗣原告於民國99年9月10日具狀撤回本
    件訴訟，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認
    定。另查，本件為非因財產權而起訴者，應徵收第一審裁判
    費為新臺幣(下同)3,000元，又原告撤回其訴者，訴訟費用
    由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回
    後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費3分之2，民事訴訟法
    第77條之14、第83條第1項分別定有明文，是本件訴訟費用
    額確定為1,000元（3,0001/3=1,000），爰裁定如主文所
    示之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
