【裁判字號】    99,司聲,982
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第982號
聲  請  人  尚億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人長鑫資產管理股份有限
    公司於民國99年4月1日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人安
    泰商業銀行股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民
    法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知
    相對人上開債權讓與事宜，始知相對人之戶籍地已遭遷往麻
    豆鎮戶政事務所。爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權
    移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移
    轉通知函、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人乙○○○○○○之戶籍確設於臺南縣麻豆鎮○
    ○街35號（臺南縣麻豆鎮戶政事務所），相對人戶籍地原設
    於臺南縣麻豆鎮麻口里麻豆口73號之5，惟臺南縣麻豆鎮戶
    政事務所依戶籍法第50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，
    未於法定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、
    管理機關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得
    將其全戶戶籍暫遷至該戶政事務所。故相對人乙○○○○○
    ○全戶戶籍暫遷至臺南縣麻豆鎮戶政事務所，有相對人乙○
    ○○○○○之戶籍謄本附卷足參。茲相對人確屬行蹤不明，
    無法定對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並
    未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲
    請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合
    ，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
