【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第63號
原      告  丙○○
            己○○
            丁○○
兼上一人
訴訟代理人  戊○○
原      告  乙○○
上五人共同
訴訟代理人  顏萬文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡敬文律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十九年六月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並
定九十九年十月二十七日上午十一時四十分於本院第二十八法庭
繼續訴訟程序。
    理  由
一、本院前以上開被告甲○○涉有公共危險犯罪嫌疑，其犯罪嫌
    疑，確有影響本件民事訴訟之裁判，經於民國99年6 月25日
    裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件（臺灣高等法院臺南分院98年度交訴字第
    112 號案件）雖尚未終結，惟原告陳明願意撤回本件訴訟，
    爰依原告丙○○等五人之聲請，撤銷上開停止訴訟之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
