【裁判字號】    99,上易,162
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決      99年度上易字第162號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  汪玉蓮  律師
複代理  人  蔡弘琳  律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十九
年四月三十日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十九年度訴字第
六五號）提起上訴，本院於九十九年九月二十八日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、起訴狀應表明訴訟標的及其原因事實，且除別有規定外，確
    定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既判力，此觀民事訴
    訟法第二百四十四條第一項第二款、第四百條第一項規定即
    明。故訴訟標的，係指經原告主張並以原因事實予以特定而
    請求法院審判之權利，凡經特定且法院於兩造攻防後為裁判
    之權利，始有既判力。至於確定終局判決之事實審言詞辯論
    終結後所發生之新事實，既非該確定判決之法院審判範圍，
    自非既判力所及（最高法院九十八年台上字第一○四七號判
    決意旨參照）。被上訴人抗辯上訴人前曾對其就台灣嘉義地
    方法院（下稱嘉義地院）九十七年度執字第一○○○五號強
    制執行事件（下稱系爭執行事件）有關坐落嘉義縣太保市○
    ○段七九三地號土地（下稱系爭土地）附圖一所示Ｂ部分建
    物（下稱系爭建物）之拆屋還地強制執行程序，提起債務人
    異議之訴，經嘉義地院九十八年度訴字第五五號、本院九十
    八年度上易字第一一九號判決上訴人敗訴確定（下稱前案）
    ，上訴人提起本件訴訟之當事人、訴之聲明與前案均相同，
    屬同一事件，為前案判決效力所及，不得重行起訴云云。惟
    查上訴人於前案係以嘉義地院九十四年度訴字第三九八號分
    割共有物事件民事判決（尚未判決確定），上訴人分得系爭
    建物坐落基地為由（尚未判決確定），提起債務人異議之訴
    。而上開分割共有物事件，經上訴本院於九十八年九月二十
    九日以九十七年度上易字第一一九號判決確定後，上訴人再
    提起本件債務人異議之訴，即以上開分割共有物確定判決，
    係由上訴人及訴外人葉朝欽、葉晉享及葉良（下稱葉朝欽
    等三人）分得系爭建物坐落之基地，被上訴人未分得該建物
    坐落之基地為由，有各該前案判決書、分割共有物判決及上
    訴人起訴狀在卷可稽（見原審卷第三四至四四頁、第五四至
    六二頁），則上訴人於本件訴訟之主張屬前案確定終局判決
    之事實審言詞辯論終結後所發生之新事實，既非前案確定判
    決之法院審判範圍，自非既判力所及，且上訴人提起本件債
    務人異議之訴並非對前案確定判決聲明不服，難認屬再審救
    濟範疇。被上訴人所為抗辯，自非有據。
二、上訴人主張：系爭執行事件，被上訴人以本院九十六年度上
    易字第二六一號民事確定判決，聲請就系爭建物為強制執行
    ，該執行名義於九十七年四月一日判決確定，系爭建物坐落
    之土地，經另案分割共有物之訴，於九十八年九月二十九日
    經本院九十七年度上易字第一一九號判決確定，依附圖三所
    示，將系爭建物之基地，大部分分歸伊所有，東側寬約一米
    八、深約二十一米，面積三七‧六二平方公尺部分歸訴外人
    葉朝欽等三人共有，被上訴人並未分得系爭建物坐落之基地
    ，其執行名義已失所附麗，伊有消滅債權人請求之事由；又
    系爭建物經伊請訴外人即弘大鋼構總經理柯順哲評估結果，
    如拆除該建物坐落於附圖二所示部分，因下連整棟建物之基
    礎結構，必定影響整棟建物結構，建物有傾倒之虞，居住安
    全堪慮，當無法執行拆除。而訴外人即葉朝欽等三人之父葉
    福煙於八十八年間以系爭土地共有人身分，出具土地使用同
    意書予伊，伊向嘉義縣政府建設局申請指定建築線，於系爭
    土地上興建系爭建物，嗣後葉福煙於九十年六月二十四日過
    世，由葉朝欽等三人於九十年九月二十五日辦畢分割繼承登
    記，則依民法第一千一百四十八條第一項規定，葉朝欽等三
    人應承受上開義務，同意伊於系爭土地上建屋，自不得拆除
    該已興建完成之系爭建物，且葉良曾代理其他二人於庭外
    與伊談妥出售該部分土地予伊，則買賣契約如已成立，伊當
    有權占用系爭土地。因依強制執行法第十四條規定提起異議
    之訴。原判決駁回請求，尚有未洽等語。併上訴聲明：(一)
    原判決不利上訴人部分廢棄。(二)嘉義地院九十七年度執字
    第一○○○五號強制執行事件，被上訴人所執本院九十六年
    度上易字第二六一號民事判決及判決確定證明書，就坐落系
    爭土地上系爭建物如附圖二所示面積○‧○○三七六二公頃
    ，所為之執行程序，應予撤銷。(三)第一、二審訴訟費用由
    被上訴人負擔（上訴人超過上開請求部分，業經原審判決勝
    訴，未據被上訴人聲明不服，此部分不在本院審理範圍）。
三、被上訴人則抗辯：系爭執行事件之執行名義為嘉義地院九十
    四年度訴字第二七八號、本院九十六年度上易字第二六一號
    拆屋還地事件民事確定判決，該確定判決主文係上訴人應將
    附圖一所示編號Ｂ、Ｅ部分建物拆除，將前開土地返還伊及
    其他共有人。伊並非執分割共有物確定判決，以分得附圖三
    編號Ｃ部分土地之名義聲請強制執行，並無執行債權人之執
    行名義失所附麗問題。上訴人不願拆除越界部分，反以其及
    配偶名義，陸續提起債務人異議之訴、第三人異議之訴，故
    意干擾執行程序之進行，有違訴訟誠信原則，亦有浪費訴訟
    資源之嫌，原審判決駁回上訴人之請求部分，尚無違誤等語
    。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴
    人負擔。
四、上訴人主張系爭執行事件係被上訴人以嘉義地院九十四年度
    訴字第二七八號、本院九十六年度上易字第二六一號拆屋還
    地事件確定判決為執行名義，聲請拆除系爭建物，將土地返
    還被上訴人及其他共有人；又系爭土地經上訴人提起分割共
    有物訴訟，另經本院九十七年度上易字第一一九號判決確定
    ，系爭建物坐落於上訴人及葉朝欽等三人分得之土地上（即
    附圖二所示地號七九三之一面積○．○○三七六二公頃），
    並未分歸於被上訴人分得之土地上，為被上訴人所不爭執，
    並經原審履勘現場，並囑託嘉義縣水上地政事務所派員繪製
    系爭建物坐落於葉朝欽等三人分得土地即附圖三編號Ｂ之位
    置及面積，有勘驗筆錄及附圖二複丈成果圖在卷可稽（見原
    審卷第一四五至一四八頁、第一五○頁），復經本院調取上
    開拆屋還地、分割共有物及系爭執行事件案卷核閱屬實，堪
    信為實在。
五、上訴人主張系爭建物於上揭分割共有物事件判決確定後，既
    未坐落被上訴人分得土地上，被上訴人之執行名義失所附麗
    ，伊有消滅債權人請求之事由云云，惟為被上訴人所否認，
    並以上開情詞置辯。則本件所應審酌上開分割共有物事件之
    確定判決結果，有無消滅或妨礙債權人請求之事由。經查：
(一)按強制執行法第十四條第一項規定之債務人異議之訴，須主
    張執行名義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，
    始得為之。所謂消滅債權人請求之事由，係指足以使執行名
    義之請求權及執行力消滅之原因事實，如清償、提存、抵銷
    、免除、混同、債權之讓與、債務之承擔、解除條件之成就
    、和解契約之成立，或類此之情形，始足當之。至所稱妨礙
    債權人請求之事由，則係指使依執行名義所命之給付，罹於
    不能行使之障礙而言（最高法院九十四年度台上字第六七一
    號判決意旨參照）。又共有物之分割，經分割形成判決確定
    者，即生共有關係終止及各自取得分得部分所有權之效力。
    共有人對於他共有人分得之部分，既喪失共有權利，則其占
    有，除另有約定外，即難謂有何法律上之原因（最高法院五
    十一年台上字第二六四一號判例意旨參照）。
(二)本件系爭建物之土地，依本院九十七年度上易字第一一九號
    分割共有物確定判決，除由上訴人分得附圖三編號Ａ部分之
    土地外，其他土地部分即如附圖二（地號七九三之一）面積
    ○‧○○三七六二公頃，上訴人並未取得所有權，上訴人就
    占用該特定部分土地所建築之房屋，即難謂有何法律上之原
    因。上訴人雖主張被上訴人未分得該部分土地，不得聲請執
    行云云，然按確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當
    事人之繼受人者，及為當事人或其繼受人占有請求之標的物
    者，亦有效力。民事訴訟法第四百零一條第一項定有明文。
    法院為本案之終局判決，旨在解決當事人間之爭執，以達保
    護私權之目的，故當事人兩造均應受既判力之拘束。所謂當
    事人，專指受判決之兩造當事人本人而言。故確定判決之既
    判力，原則上僅及於當事人，惟法律為求澈底，解決私權之
    紛爭，使不致因同一情形屢行訴訟，始另設既判力擴張之規
    定。惟不能以有既判力擴張之原因，而謂當事人間可不受確
    定判決既判力之拘束。被上訴人於訴請拆屋還地及聲請強制
    執行時為系爭土地共有人，雖經分割共有物確定判決後，系
    爭建物坐落於附圖二面積○‧○○三七六二公頃部分，分歸
    葉朝欽等三人共有，被上訴人自仍得依上開執行名義，聲請
    拆除該部分之建物，將土地返還葉朝欽等三人。上訴人此部
    分主張，非屬有據。
(三)上訴人雖又主張曾與訴外人葉良談妥買賣，此經被上訴人
    否認，參以上訴人於原審九十九年三月八日言詞辯論時陳稱
    葉朝欽等三人同意出賣系爭建物坐落之土地（見原審卷第一
    三三頁），惟迄本院言詞辯論終結時，均未提出買賣契約以
    實其說，而原審於九十九年三月二十三日履勘現場時，葉朝
    欽及其母葉金花在場表示希望依分割共有物判決方案處理（
    見原審卷第一四六頁），上訴人空言與葉良談妥出售土地
    事宜，尚難憑信，無從排除此部分之強制執行。
(四)上訴人又主張葉朝欽等三人應繼承其父葉福煙同意其建屋之
    義務，並提出葉朝欽等三人之父葉福煙於八十八年間簽立之
    土地使用權同意書影本為證（見原審卷第一六三頁）。然該
    同意書簽立日期在葉朝欽等三人繼承登記及上開分割共有物
    訴訟之前，本院九十六年度上易字第二六一號拆屋還地事件
    確定判決，認定葉福煙所提出之同意書，已因上訴人未於自
    立同意書日一年內申請執照而失其效力，有該民事判決在卷
    可稽（見原審卷第八頁正反面），亦難據此而為有利上訴人
    之認定。
(五)上訴人另主張系爭建物坐落於附圖二部分因下連整棟建物之
    基礎結構，拆除後必定影響整棟建物結構，建物有傾倒影響
    居住安全之虞而無法執行拆除。然此非消滅或妨礙債權人請
    求之事由，自非本件債務人異議之訴所得審究，上訴人於原
    審聲請訊問證人柯順哲有關拆除系爭建物該部分是否影響建
    物結構安全，並不影響本件之判斷，核無訊問之必要。
六、綜上所述，系爭建物坐落於附圖二面積○‧○○三七六二公
    頃部分，既經分割共有物確定判決由訴外人葉朝欽等三人取
    得所有權，上訴人並未取得該部分所有權，自無消滅或妨礙
    債權人請求之事由，其請求撤銷此部分強制執行程序，自非
    有據，無從准許（本院審理範圍）。原審就此部分，駁回上
    訴人之請求，理由雖有不同，惟結論相同，仍應予維持。上
    訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開論，自無逐一審論
    之必要，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
