【裁判字號】    99,交上易,549
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院99年
度交易字第104號中華民國99年6月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署99年度調偵字第235號)，提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、乙○○於民國(下同)98年5月2日上午06時50分許，駕駛車牌
    號碼YQ－0498號自用小客車，沿臺南市○○街由東往西方向
    行駛，途經該路與安昌街設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，
    本應注意行經設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷及障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意讓幹道車優先通行並認為安全時，即貿然通
    過上開交岔路口，適有丙○○騎乘車牌號碼BZ8－261號重型
    機車搭載蔡佩珊，沿安昌街由南往北方向駛至上開設有閃光
    黃燈之交岔路口，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且於行經設有閃光黃燈號誌之交岔路口時，亦疏
    未減速接近，注意安全，小心通過，乙○○、丙○○雙方因
    有上述過失，致乙○○所駕駛之自用小客車左前保險桿與丙
    ○○所騎乘之上開重型機車之右側車身發生碰撞，致丙○○
    受有右側脛骨閉鎖性骨折之傷害；蔡佩珊受有頭部外傷、右
    背挫傷、左膝挫傷等傷害（蔡佩珊未提出過失傷害告訴）。
    乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南市警察局第三分局車禍處理小組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經丙○○告訴臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項分有明文。經查，本
    判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳述（包括書證
    ），檢察官及被告於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前
    開規定，認本院下列引用之證據資料有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承有駕駛車牌號碼YQ-0498 號自用小客
    車於上開時、地與被害人丙○○所騎乘，搭載蔡佩珊之車牌
    號碼BZ8－261號重型機車發生碰撞，致被害人丙○○受有右
    側脛骨閉鎖性骨折傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷害之
    犯行，辯稱：本件車禍發生前，伊有注意左右來車，並禮讓
    安昌街之二輛自用小客車經過後才起駛，本件係被害人丙○
    ○騎乘重型機車車速過快，先自行滑倒後才撞上伊所駕駛之
    自用小客車，且斯時伊所駕駛之自用小客車業已超過環福街
    與安昌街之中心線，伊並無過失責任云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於原審審理時具結
    證述：「我當時騎乘機車行駛在閃黃燈那一條路上」、「（
    檢察官問：證人係道路交通事故現場圖A車或B車？)B車，我
    在安昌街上南向北行駛」、「我騎Ｂ車行駛到中間，我先看
    我行向的左邊，然後再看右邊，我剛轉過去，Ａ車就突然衝
    出來」、「（檢察官問：車禍發生前，你車速如何？）約二
    十至三十公里」、「（檢察官問：行經路口，你有無減速？
    ）無」、「（檢察官問：行經該路口之前，在交岔路口右邊
    有無障礙物？）Ａ車過來的方向沒有什麼障礙物」、「（檢
    察官問：兩車發生擦撞時，你的車子何處遭碰撞？）整台車
    身卡在被告車子底下」、「（檢察官問：是機車何位置遭撞
    擊才卡在車子底下？）右側中間車身」、「（檢察官問：被
    告車子何部位撞到你？）前車頭左方向燈位置」、「（被告
    問：我行駛到一半，是否你緊急煞車？若沒有，為何蔡佩珊
    會飛到我的引擎蓋上？）是你把我撞飛的」、「（法官問：
    你在發現被告的自小客車從環福街駛出時，當時你的車子行
    向有無變更？）沒有變更，我一轉過去就來不及反應，還是
    直行狀態」、「（法官問：尚未撞到被告自小客車前，你的
    車子有無滑倒？）沒有」、「（法官問：是否被撞到後，隨
    著被告車行方向，被往前推行？）被撞到之後，我跟蔡佩珊
    都飛起來，機車遭被告車輛推行」、「（法官問：在肇事發
    生前，你的車子前方有無兩輛自小客車？）沒有注意到，我
    記得沒有」等語綦詳（詳原審卷第44頁背面至第47頁），且
    有臺南市警察局第三分局道路交通事故初步分析研判表、道
    路交通事故現場圖各一份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各一份及車禍現場、車損照片22幀在卷（詳警卷第17頁、第
    14頁至第16頁、第24頁至第34頁）可稽。又被害人丙○○因
    本件車禍受有右側脛骨閉鎖性骨折之傷害，亦有財團法人奇
    美醫院出具之診斷證明書1紙附卷（詳警卷第22頁）可憑。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然縱使被告於本件車禍發生前業已
    禮讓沿安昌街由南往北方向行駛之二台自用小客車經過，惟
    支線道車應先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，被告自不得以「已禮讓二台自用小客車
    通過」即認支線道車有優先通過之權利。且觀諸卷附事故現
    場圖，被害人丙○○所騎乘之機車倒地後在現場遺留之刮地
    痕起點，係自環福街由東往西方向之南側路緣邊線延伸線與
    安昌街（尚未至安昌街與環福街交岔路口）東側之路緣邊線
    延伸線之交會處往北延伸3公尺，再往西延伸1.7公尺處，該
    刮地痕並往西西北之方向延伸7公尺，現場安昌街由南往北
    方向並無被害人丙○○所騎乘之機車在撞擊前已先滑倒之刮
    地痕。另參以兩車之車損照片，被告所駕駛之自用小客車左
    前保險桿、左前大燈損壞，被害人丙○○所騎乘之機車右側
    車身損壞等情，足認本件應係被告所駕駛之自用小客車左前
    保險桿處與被害人丙○○所騎乘之機車發生碰撞後，被害人
    丙○○機車倒地，遭被告所駕駛之自用小客車往前行駛之力
    量推行，始在環福街由東往西方向留有西西北走向長約7公
    尺之刮地痕，是被告辯稱：本件係被害人丙○○所騎乘之機
    車先滑倒後始撞擊伊所駕駛之自用小客車云云，與現場跡證
    不符，自不足採信。再者，通常刮地痕之起點僅係車輛遭撞
    擊後倒地與地面之刮擦起點，並非兩車之撞擊點，因之，應
    以刮地痕起點往後延伸數十公分為兩車之撞擊點始為合理，
    據此觀之，被告所駕駛之自用小客車與被害人丙○○所騎乘
    之機車發生撞擊時，被告所駕駛之自用小客車顯尚未超過環
    福街與安昌街交岔路口之中心線，是以，二車既係同時接近
    上開交岔路口，而被告行駛之車道又屬閃光紅燈之支線道，
    被害人丙○○所行駛車道為閃光黃燈，則被告應禮讓被害人
    丙○○為閃光黃燈之幹線道先行，自不待言。又被告於原審
    審理時自承：「（法官問：告訴人從安昌街行駛過來，是否
    經過廟埕那塊空地可以清楚看見你？）是的，可能二十公尺
    前就看到我了」、「（法官問：這是否代表你在環福街街口
    同樣可以清楚看到告訴人的機車？）我已經看安昌路沒有車
    ，我才過去的。二十公尺前我看到他在彎道上，兩三秒就行
    駛過來」、「（法官問：廟埕旁邊安昌路邊是否有種盆栽？
    ）有」、「（法官問：盆栽會否遮住告訴人的視線？）不會
    ，六、七十公分高而已，且不是在馬路旁邊，是在廟埕上面
    」、「盆栽就是警卷第24頁下方照片右邊盆栽」等語（詳原
    審卷第59頁背面至第60頁），則被告左側視線既未被其他遮
    蔽物所阻擋，當能事先注意左方由被害人丙○○沿安昌街所
    騎乘而來之重型機車。至被告雖辯稱係因被害人丙○○車速
    過快，方致肇事云云。然觀諸被告之自小客車車損部位為左
    前保險桿、左前大燈損壞，被害人丙○○所騎乘之機車右側
    車身損壞，損害情形均非嚴重，顯見二車撞擊力道並非重大
    ，是堪認被告與被害人丙○○之車速應均非甚快，且二車撞
    擊部位既均在車頭，則被告在行經上開交岔路口時，如確能
    注意左右來車，並暫停讓幹線道車輛先行，自應能發現被害
    人沿安昌街由南往北方向行駛至該交岔路口，而不致搶先通
    過。是被告上開所辯，均不足採信。
  (三)再按，特種閃光號誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管
    制號誌同。幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈；另
    閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行；閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過，道路交通標誌標線號誌設置規則第224條第3款、第211
    條第1項分別定有明文。被告駕車自應注意上述規定，且本
    件車禍案發當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷及障礙物、視距復屬良好，有前開道路交通事故調查報
    告表(一)載明可考，據此判斷，客觀上亦無不能注意之情事。
    被告竟疏未注意，於行經閃光紅燈之交岔路口，未暫停讓幹
    線道車輛先行，致其所駕駛之自小客車與被害人丙○○所騎
    乘之機車發生碰撞而肇事，並使被害人丙○○受有右側脛骨
    閉鎖性骨折之傷害，其有過失，應無疑義。況且，本件經臺
    灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之意見亦認「乙○
    ○駕駛小客車，支線道車未讓幹道車先行，為肇事原因」等
    情，有該鑑定委員會99年3月11日南鑑字第0995900808號函
    暨檢附之鑑定意見書1紙在卷可參（詳99年度調偵字第235號
    偵查卷第4頁至第5頁），益證被告駕駛自用小客車肇事致被
    害人丙○○受有前開傷害之行為，確有過失無疑。另被害人
    丙○○疏未注意車前狀況，且於行經設有閃光黃燈號誌之交
    岔路口時，亦疏未減速接近，注意安全，小心通過之駕駛行
    為，亦係本件車禍之肇事原因，雖據前開鑑定意見書載明可
    考，然被告之上述過失，既與被害人丙○○之過失，併合而
    為本件車禍之肇事原因，則被害人丙○○之過失，或可供為
    對被告量刑時之斟酌，惟被告之刑責，則不能因此相抵而獲
    得減免。至前開臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會之鑑
    定意見書固記載：「乙○○、丙○○於本件車禍，同為肇事
    原因」等語，惟上開鑑定意見疏未審酌被告乙○○係支線道
    車，被害人丙○○係幹線道車之事實，實則被告乙○○之過
    失較諸被害人丙○○之過失為大，是被告乙○○應係本件車
    禍發生之肇事主因，被害人丙○○則係本件車禍發生之肇事
    次因，故該鑑定意見書中此部分之記載不為原審所採用，本
    院依前述以觀，亦認被告乙○○應係本件車禍發生之肇事主
    因，被害人丙○○則係本件車禍發生之肇事次因方屬合理，
    併予敘明。
  (四)又被告雖於本院審理中請求本院至車禍現場勘驗及請求傳訊
    證人蔡佩珊，待證事實是丙○○整晚與友人喝酒云云；但查
    本件被告有過失傷害之犯行已甚為明確已如上述，本院認無
    再到現場勘驗之必要，又被害人丙○○於本件車禍發生後經
    警於當日即98年5月2日上午7時57分酒測結果，測定值為0，
    並無酒精成分，亦有98年5月2日上午7時57分酒精測定紀錄
    表附卷足稽（見警訊卷第20頁)，是被告雖於本院審理請求
    傳訊證人蔡佩珊，以證明丙○○整晚與友人喝酒云云，亦無
    必要，併此敘明。
  (五)綜上所述，本件被告之過失行為與被害人丙○○受有如上所
    載之傷害結果間，具有相當因果關係。被告所辯其無過失云
    云，委不足採，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向據報至現場處理之臺南市警察局第三分局車禍處理
    小組警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行乙節，
    有臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1紙載明（詳警卷第35頁）可考，被告之行為合乎自首之
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又被告係11年
    8月22日生，為已滿80歲之人，有個人基本資料查詢結果1紙
    在卷（詳原審卷第6頁）可佐，爰依刑法第18條第3項之規定
    遞減輕其刑。
三、因而原審適用刑法第284條第1項前段、第18條第3項、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段之規定，並審酌被告駕駛自用小客車疏未注意讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行，即貿然前行，致與
    被害人丙○○所騎乘之重型機車發生碰撞肇事，係本件車禍
    之肇事主因，被害人丙○○疏未注意車前狀況，且於行經設
    有閃光黃燈號誌之交岔路口時，亦疏未減速接近，注意安全
    ，小心通過之駕駛行為，係本件車禍之肇事次因，被告之過
    失程度、過失情節，並參酌其品性、生活狀況、智識程度（
    師範專科學校畢業）、被害人丙○○因本件車禍所受之傷害
    程度，被害人丙○○要求被告賠償新臺幣（以下同）150,00
    0元，被告僅願意賠償1萬元，致雙方未能達成民事和解，暨
    被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處拘役五十五日
    ，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之標準，以
    資懲儆等情。本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥
    適。被告上訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
