【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                               99年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉進義
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
劉進義因犯如附表所示之罪刑；應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人劉進義因犯如附表所示之罪刑，經本院
    及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別
    確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
