【裁判字號】    99,重上更(三),187
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   99年度重上更(三)字第187號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇志揚
選任辯護人  陳慶鴻律師
被      告  楊森華
選任辯護人  蘇暉律師
上列上訴人因被告傷害致死案件，不服臺灣臺南地方法院九十二
年度訴字第一００二號，中華民國九十三年八月十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵續二字第
一號），提起上訴，判決後經最高法院第三次發回更審，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
甲、公訴意旨略以：
    被告蘇志揚及鍾庚申分別租居於臺南縣善化鎮○○街四十八
    巷二號三合院之不同房舍，蘇志揚與其同居人吳阿花於民國
    八十九年二月十九日晚上九時三十分許，在其房間內喝酒，
    至翌（二十）日凌晨五時許，被害人鍾庚申因不滿蘇志揚於
    前一日晚上調侃伊一個男人不應讓其女人在外上班等語，乃
    至蘇志揚之住處踢破紗門，與蘇志揚發生口角，經警處理後
    方返回住處。同（二十）日上午八時許，被告楊森華至蘇志
    揚前開住處，與蘇志揚、吳阿花喝酒，席間蘇志揚向楊森華
    埋怨稍早被鍾庚申踢壞紗門及鍾庚申欠伊新臺幣（下同）三
    萬元之事，蘇志揚與楊森華乃於當（二十）日下午一時許，
    分持小鋤頭（蘇志揚所有）及破維士比玻璃瓶之上半截，共
    同基於傷害鍾庚申身體之犯意聯絡，相偕至鍾庚申之住屋找
    鍾庚申理論，致進而與鍾庚申扭打，並以該小鋤頭及破玻璃
    瓶攻擊鍾庚申，鍾庚申因此受有頭皮左顳頂部挫傷兩處，三
    ×二公分、二‧五×０‧八公分，附近瘀腫八×六公分，左
    頂部頭皮下局部出血二×二公分，左外側胸部挫傷七×０‧
    三公分、左前臂外側挫傷五處，約０‧二公分、左手腕小指
    側瘀血二×一‧五公分、左膝蓋下方挫傷三×二公分及一‧
    二×０‧八公分，中度至重度垂足現象等傷害。吳阿香（即
    鍾庚申之同居人、吳阿花之堂妹）聽聞打架聲後立即出面阻
    止，鍾庚申則搶取楊森華所持之破維士比玻璃瓶丟在地上，
    蘇志揚與楊森華接續其前之傷害犯意，由楊森華將鍾庚申扭
    打倒地後，應知鍾庚申係五十餘歲之人，若被雙手緊勒頸部
    ，很有可能因呼吸及血液流通困難而產生此一方面之病變，
    進而造成死亡之結果，依當時雙方扭打衝突之客觀環境，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而由楊森華以手拉勒鍾庚
    申之衣領三、四分鐘，致引起鍾庚申心臟冠狀動脈中度至重
    度鈣化性動脈硬化病變、心臟陳舊性心肌梗塞及心臟二尖瓣
    中度至重度瓣膜病變，且因頸部被勒緊後，呼吸較困難，氧
    氣不足，臉部發黑（鬱血）。楊森華見情況不妙猶徵得蘇志
    揚同意後方才鬆手，鍾庚申則於起身走入伊屋內時，因左顳
    部之挫傷及缺氧造成腦呈廣泛中度至重度充血與水腫，兩側
    大腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體均有輕度腦疝，肺呈深紫色
    ，中度至重度之充血與水腫，於當（二十）日下午二時許，
    緊急送至麻豆鎮新樓醫院時，即惡化轉為心因性猝死。因認
    被告二人涉係犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人
    於死罪嫌云云。
乙、程序部分：
一、按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。而被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百五十九條之二分別定有明文。查：(1)證人吳阿香於
    八十九年二月二十日警詢中證稱：第二次爭執是鍾庚申叫我
    說蘇志揚拿鋤頭、楊森華拿破瓶子要來找我打架，然後我出
    來看的時候，三個人就打在一起了。鍾庚申把破瓶子拿起來
    丟在地上，我就把蘇志揚手上的鋤頭拿起來，不讓他們繼續
    打架。那時候楊森華還是繼續拉著鍾庚申的脖子，楊森華那
    時轉頭問蘇志揚要不要放了鍾庚申，蘇志揚就說放了他，然
    後我老公（鍾庚申）就走進家裡面，就馬上倒下去。我有親
    眼見到蘇志揚與楊森華動手打鍾庚申，就三個人互相糾在一
    起互毆等語（見相驗卷第四頁反面、第五頁）。證人吳阿香
    於警詢中證述關於蘇志揚拿鋤頭、楊森華拿破瓶子毆打鍾庚
    申之事實，核與其於原審九十二年十一月二十六日審理時證
    稱楊森華拿鋤頭，蘇志揚拿破瓶子毆打鍾庚申等語（見原審
    卷第七一至七二頁）不符。惟吳阿香於案發時在場目睹，在
    記憶甚為清晰，又於案發當天隨即接受警詢並製作筆錄，在
    較無其他利害因素考慮、或受人情介入等之影響下，及警方
    係完全依據法定程序製作該警詢筆錄，並相較其於原審作證
    時距案發時間已歷三年九月有餘，可信之程度較高，是其於
    警詢中所為證述，應具有較可信之特別情況。而本件在認定
    被告所持用之犯罪工具證明，除證人吳阿香上開審判外之警
    詢供述外，並無其他證據足以替代，顯為證明本案犯罪事實
    存否所必要，揆之刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，自
    有證據能力。(2)另證人吳阿花於八十九年二月二十日警詢中
    所為之證述，亦係屬審判外之言詞陳述，被告不同意列為證
    據，且無刑事訴訟法第一百五十九條之二情事，應無證據能
    力。
二、證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三規定甚明。
    本件證人吳阿花及吳阿香堂姐妹於歷次偵訊中，除證人吳阿
    花於九十年一月五日接受偵訊時曾依法具結外，渠二人於其
    他歷次偵訊中均未依法定程序具結，揆諸前揭法條，證人吳
    阿花及吳阿香於偵訊中未經具結之供述部分，自無證據能力
    。
三、共同被告楊森華所為關於被告蘇志揚之供述，性質上自屬證
    言，然被告楊森華於警詢、偵查中以被告身分為供證時，九
    十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法，尚未施行（按於
    九十二年九月一日施行），依修正前刑事訴訟法第一百八十
    六條第三款規定，不得命其具結；再九十二年一月十四日修
    正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其
    以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事
    訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響
    ，刑事訴訟法施行法第七條之三，亦有明文規定。且被告蘇
    志揚及其辯護人均供陳：不傳訊詰問共同被告楊森華等情（
    見本院卷第頁），是並無妨害被告蘇志揚之彈劾詰問權利，
    則共同被告楊森華於警詢、偵查中所為之供證，對被告蘇志
    揚而言，應有證據能力。
四、另共同被告蘇志揚於警詢、偵查中所為關於被告楊森華之供
    述，性質上亦屬證言，且共同被告蘇志揚於警詢、偵查中以
    被告身分為供證時，依當時法律規定，不得命其具結，已如
    上述；又被告楊森華及其辯護人於本院準備程序中均表示同
    意列為證據，且於本院審理時，亦無於言詞辯論終結前聲明
    異議，可視為同意作為證據，本院審酌上開供述證據之取得
    過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以
    之為本案證據尚無不當，復經本院於審理時逐一提示予被告
    楊森華及其辯護人表示意見，故採納上開證據方法，亦無礙
    於被告楊森華於程序上之彈劾詰問權利，況被告楊森華及其
    辯護人亦均供陳：不傳訊詰問共同被告蘇志揚等情（見本院
    卷第頁），則共同被告蘇志揚於警詢、偵查中所為之供證，
    對被告楊森華而言，應亦有證據能力。
五、再：(1)按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述除【法律有規定者】外，不
    得作為證據。而此之所謂【法律有規定者】，係指同法第一
    百五十九條之一至第第一百五十九條之五及第二百零六條等
    規定。卷附之內政部警政署刑事警察局八十九年七月十三日
    【法醫解剖結論報告】（見相驗卷第七十一頁），係檢察官
    於偵查中，依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，囑託該
    局就被害人鍾庚申屍體解剖鑑定其死因，與相驗卷第六十五
    至七十頁之內政部警政署刑事警察局八十九年二月二十四日
    【法醫解剖鑑定報告】，同為上述鑑定所提出之鑑定報告書
    ，屬同法第二百零六條第一項鑑定人鑑定之經過及其結果之
    書面報告，依上開規定應有證據能力。(2)又卷附之法務部法
    醫研究所九十三年六月二十五日法醫理字第０９３０００１
    ０１４函（見原審卷第九十五至九十七頁），係由於檢察官
    偵查中亦曾囑託法務部法醫研究所鑑定被害人鍾庚申之死因
    ，經該所於八十九年七月二十日提出（八九）法醫所醫鑑字
    第０２３８號鑑定書（見相驗卷第四十九至五十六頁）後，
    於原審審理中，就法務部法醫研究所上開鑑定結論有所疑慮
    ，依刑事訴訟法第二百零七條規定，函請該所繼續鑑定死因
    （見原審卷第九十三、九十四頁），該所方於九十三年六月
    二十五日以法醫理字第０９３０００１０１４函詳細補充說
    明上開鑑定死因之理由，是應亦屬刑事訴訟法第二百零六條
    第一項之鑑定人鑑定結果之書面報告，依上開規定，亦應有
    證據能力。
六、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本案所引用之人之供述證據及書證、物證（除上開
    理由一至五外），檢察官、辯護人、被告於本院準備程序中
    均表示同意列為證據，且於本院審理時，亦無於言詞辯論終
    結前聲明異議，可視為同意作為證據，本院審酌該等供述證
    據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關
    聯性，以之為本案證據尚無不當，復經本院於審理時逐一提
    示予被告、辯護人表示意見，故採納上開證據方法，亦無礙
    於被告於程序上之彈劾詰問權利，自得採為本案證據，而有
    證據能力。
丙、實體方面：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，惟犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證
    據是否真實尚欠明顯，自難以擬制推測之方法，為其判斷之
    基礎（最高法院三十年度上字第八一六號、五十三年臺上字
    第六五六號判例參照）。
二、本件公訴人認被告二人涉有傷害致死罪嫌，無非以證人吳阿
    香於警偵訊之證述、現場相片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    、法務部法醫研究所鑑定書等為其主要論據。訊據被告蘇志
    揚固坦承有於上揭時、地，與被害人鍾庚申發生口角，住處
    紗門遭鍾庚申踢破，且有吵架、打架等情，惟否認有前開傷
    害致死之犯行，被告楊森華亦坦承有於右揭時、地，去被告
    蘇志揚家中坐，看到蘇志揚與鍾庚申吵架等情，惟亦否認有
    前開傷害致死之犯行，被告蘇志揚辯稱：伊與楊森華並未出
    手打人，當時酒醉並不知道，沒有拿鋤頭、酒瓶刺他或打他
    云云；被告楊森華則辯稱：伊看到蘇志揚與被害人吵架、打
    架，伊是過去勸架，伊沒有勒住他（指被害人）衣領，只是
    扶他返回至他屋門口而已，伊沒有勒住脖子，伊叫蘇志揚放
    手的，伊根本沒有打他云云。
三、經查，被告二人確有傷害被害人鍾庚申之行為，有下列事證
    可資為認定：
  (一)目擊證人吳阿香於：(1)警詢中證稱：第二次爭執是鍾庚申叫
    我說【蘇志揚拿鋤頭、楊森華拿破瓶子】要來找我打架，然
    後我出來看的時候，三個人就打在一起了。鍾庚申把破瓶子
    拿起來丟在地上，我就【把蘇志揚手上的鋤頭】拿起來，不
    讓他們繼續打架。那時候楊森華還是繼續拉著鍾庚申的脖子
    ，楊森華那時轉頭問蘇志揚要不要放了鍾庚申，蘇志揚就說
    放了他，然後我老公（鍾庚申）就走進家裡面，就馬上倒下
    去。我有親眼見到蘇志揚與楊森華動手打鍾庚申，就三個人
    互相糾在一起互毆等語（見相驗卷第四頁反面、第五頁）。
    (2)於九十二年十一月二十六日原審審理中證述：當天伊有看
    到，被告二人和被害人鍾庚申三人扭打一團，【楊森華】用
    單手抓緊鍾庚申高領套頭衣服的衣領，另一隻手【拿著鋤頭
    】，【蘇志揚】係【拿破的維士比瓶子】，伊從蘇志揚手上
    搶下瓶子，現場其他人則將楊森華的鋤頭搶下，楊森華當時
    並無勸架，楊森華抓著死者衣領三、四分鐘，回頭問蘇志揚
    要不要放手，蘇志揚回答說「好，放手」，楊森華就將手放
    掉，鍾庚申回頭走進屋內，臉都發黑，走幾步路就倒下來等
    語（見原審卷七一至七五頁）。(3)於本院審理時證稱：「（
    問：八十九年二月二十日上午八點左右被害人鍾庚申有跟被
    告蘇志揚、楊森華發生衝突時，你有在場嗎？）答：當時我
    在廚房。」、「（問：你出來看到什麼情況？）答：我出來
    時，看到他們在吵嘴、拉扯。他們究竟是三個人還是兩個人
    ，我已經記不起來。」、「（問你有看到拉扯過程，還是拉
    扯完你才出來看到？）答：我出來時他們還在吵，我上前勸
    他們不要吵了，他們就沒有繼續吵嘴和拉扯，後來鍾庚申一
    衝進房內就倒在門邊。」、「（問：你在一審作證時說『你
    去勸架時，你有從蘇志揚手上搶下破維士比瓶，搶下來後鍾
    庚申的臉色已經發黑了，走幾步路就倒下來了。』，你從蘇
    志揚手上把破維士比瓶搶下時，楊森華還抓著鍾庚申的衣領
    未放？）答：是的，我是先搶下蘇志揚手上破維士比瓶，才
    勸楊森華放手。」、「（問：依你剛剛講的，你是先搶下蘇
    志揚手上的破維士比瓶，才勸楊森華放手，楊森華問過蘇志
    揚後，才放手，楊森華放手後，鍾庚申就走進屋內，然後就
    倒在門邊？）答：對。」、「（問：你在原審又說『是蘇志
    揚手上拿破維士比瓶、楊森華拿鋤頭』，妳八十九年二月二
    十日在警詢時說『鍾庚申對我說蘇志揚拿鋤頭、楊森華拿破
    瓶子要來找我打架，然後我出來看的時候，三個人就打在一
    起，鍾庚申把瓶子拿起來丟在地上，我就把蘇志揚手上的鋤
    頭拿起來，不讓他們繼續打，那時候楊森華還繼續抓著鍾庚
    申的脖子』，前後講的為何不一致，究竟誰拿鋤頭、誰拿破
    瓶子？）答：楊森華拿鋤頭，破維士比瓶是蘇志揚拿的，因
    為我去搶時，手有被破維士比瓶劃傷，所以印象深刻。」等
    語（見本院卷第七十四頁反面至第七十六頁反面）；是由證
    人吳阿香上開證述有關案發當時之情形，可知被告二人係出
    於共同傷害之意思，與被害人鍾庚申發生肢體衝突，現場復
    查獲破維士比瓶及鋤頭一把，並有現場照片可參（見相驗卷
    第十四至十六頁）。足見證人吳阿香證述被告二人分持破維
    士比瓶子及鋤頭與被害人扭打乙事，確屬有據而可採信。至
    案發當時被告蘇志揚、楊森華二人，究係由何人拿破維士比
    瓶子、由何人拿鋤頭？乙情，證人吳阿香前後證述，雖有歧
    異不一，就此細節部分或因事隔多年證人吳阿香記憶糢糊有
    誤所致，但案發當時被告蘇志揚、楊森華二人確有與被害人
    鍾庚申發生肢體衝突拉扯扭打乙節，則前後相當明確一致，
    是應無礙於證人吳阿香就被告二人有分持破維士比瓶子及鋤
    頭與被害人扭打乙事證述內容之可信度，且事實上於為傷害
    行為時，被告二人係由何人拿何工具方屬正確，並無礙於被
    告二人確有共同傷害被害人鍾庚申行為之認定，是就此部分
    無明確分辨認定之必要，附此敘明。
  (二)再參諸被告蘇志揚於警詢中供陳：我不知道現場查獲的鋤頭
    木柄上為何會有血跡，也不知道我雙手血跡及衣服上的血跡
    是如何沾得的等語（見相驗卷第十二頁正、背面）。由被告
    蘇志揚前開供述，可知案發當時其因共同毆打被害人，致在
    雙手及衣服、鋤頭木柄上均沾有血跡，益證案發當時被告二
    人與被害人鍾庚申確有發生圍毆扭打致流血嚴重之事。被告
    二人就其聯合圍毆被害人之行為，皆有犯意聯絡及行為分擔
    。被告楊森華雖稱：伊係勸架，過去抱住被害人，不讓他們
    繼續打架云云，核與在場目擊之證人吳阿香於警詢、原審中
    及本院審理時等之證言不符，不足採信。
  (三)又被害人鍾庚申經法醫師鑑定結果，其頭皮於「顳頂部」有
    挫傷兩處三×二公分及二‧五×０‧八公分，附近瘀腫八×
    六公分之傷害，有法務部法醫研究所（８９）法醫所醫鑑字
    第０二三八號鑑定書及相片附卷可憑（見相驗卷第五十三頁
    、第七十七頁），而被害人鍾庚申經被告楊森華鬆開衣領後
    ，僅走幾步路旋即「仰躺倒地」乙節，亦據證人吳阿香於原
    審證述在卷（見原審卷第七十四頁）。是被害人鍾庚申既係
    以仰躺的姿勢倒地，則其倒地時縱有撞擊地面，亦應係後腦
    部位受有傷害為是，然被害人鍾庚申除前開顳頂部之兩處挫
    傷外，其餘眼耳、口鼻及頸部均無損傷，有前揭鑑定書可參
    ，顯見被害人鍾庚申並未因仰躺倒地而受有傷害。依此而言
    ，被害人鍾庚申顳頂部之兩處挫傷，自非因撞擊地面所致，
    至為明確。至證人吳阿香於原審證稱：屋內門後面有一個圓
    板凳，但鍾庚申倒地時有無撞到椅子，我沒有親眼目睹，我
    過去時他已經倒下去，旁邊有一個椅子。之前檢察官問我時
    ，我也是這樣說，我當時陳述的意思，與相驗卷二十一頁背
    面筆錄記載不一樣等語（見原審卷第七十五、七十六頁）。
    依證人吳阿香於原審之證述，則被害人鍾庚申於倒地前，頭
    部是否曾撞擊圓板凳而受傷乙事，雖有矛盾不無疑問，然即
    使被害人鍾庚申頭部曾仰躺倒地撞擊圓板凳，其受傷部位亦
    可能只有一處，且為後腦亦非上開顳頂部位之頭部傷害，允
    無疑義。
  (四)案發當時，被告二人既分別持破維士比瓶及鋤頭與被害人鍾
    庚申發生扭打成傷，已如上述，被害人經解剖發現：受鈍力
    性顱腦損傷輕度（即顳頂部因此受有挫傷二處三×二公分，
    及二．五×０．八公分），附近瘀腫八×六公分，左頂部頭
    皮下局部出血二×二公分之傷害，大腦呈廣泛中度至重度充
    血與水腫（腦重一四六０公克），兩側大腦海馬溝迴及兩側
    小腦扁桃體均有輕度腦疝，腦底血管（威利氏環）有中度非
    鈣化性動脈硬化病變。且受其他左外側胸部線狀挫傷七×０
    ．三公分、左前臂外側挫傷五處（各約０．二公分）、左手
    腕小指側瘀血斑二×一．五公分及左膝蓋下方挫傷三×二公
    分及一．二公分×０．八公分，中度至重度垂足現象。肺臟
    充血與水腫，中度至重度。心臟二尖瓣瓣膜病變，中度至重
    度，心臟增生肥大，重度，冠狀動脈鈣化性動脈硬化病變，
    中度至重度，陳舊性心肌梗塞（心肌廣泛增厚且有多處散在
    或群聚之白色纖維化病灶等情，有法務部法醫研究所前揭第
    二三八號鑑定書（見相驗卷第五十五頁）可參，其中除心臟
    、肺臟之病變外，餘均為外力造成之鈍挫傷，已足認定被告
    二人有共同傷害被害人成傷之犯行無訛。（至於告訴人提出
    告訴時，已逾告訴期間乙事，容後詳述）。是被告蘇志揚辯
    稱：伊與楊森華並未毆打鍾庚申，被告楊森華辯稱其只是上
    前勸架，並未拿鋤頭，亦未毆打鍾庚申云云，均係卸責之詞
    ，無足憑採。
四、次查，被害人鍾庚申受傷倒地後，雖經立即送醫，仍於到醫
    院前不治死亡等情，亦有臺灣臺南地方法院檢察署八十九年
    二月二十四日出具之相驗屍體證明書附卷足憑（見相驗卷第
    三十八頁）。則被告二人之傷害行為與被害人之死亡結果，
    是否具有相當因果關係？即有研求之必要，而依據下列事證
    ，可資認定應有相當因果關係：
  (一)被害人鍾庚申經解剖鑑定結果：受鈍力性顱腦損傷輕度（即
    顳頂部因此受有挫傷二處三×二公分，及二．五×０．八公
    分），附近瘀腫八×六公分，左頂部頭皮下局部出血二×二
    公分之傷害，大腦呈廣泛中度至重度充血與水腫（腦重一四
    六０公克），兩側大腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體均有輕度
    腦疝，腦底血管（威利氏環）有中度非鈣化性動脈硬化病變
    。且受其他左外側胸部線狀挫傷七×０．三公分、左前臂外
    側挫傷五處（各約０．二公分）、左手腕小指側瘀血斑二×
    一．五公分及左膝蓋下方挫傷三×二公分及一．二公分×０
    ．八公分，中度至重度垂足現象。肺臟充血與水腫，中度至
    重度。心臟二尖瓣瓣膜病變，中度至重度，心臟增生肥大，
    重度，冠狀動脈鈣化性動脈硬化病變，中度至重度，陳舊性
    心肌梗塞（心肌廣泛增厚且有多處散在或群聚之白色纖維化
    病灶等情，已如前揭法務部法醫研究所第０二三八號鑑定書
    內容所載（見相驗卷第五十三頁至第五十五頁）。
  (二)原審就此曾函詢上開法醫研究所，經函覆結果：
    (1)被告二人相偕至被害人住處理論後並互毆扭打，扭打過程
      中，被害人曾被拉緊衣領致臉部發黑現象。
    (2)經解剖發現死者即被害人有上揭(一)所述現象，二尖瓣膜約
      有百分之六十之區域有局部纖維化現象，相對應之腱索亦
      有變粗及變短。心肌廣泛增厚有多處散在或群聚之白色纖
      維化病灶。死者死亡原因為心因性猝死、肢體衝突。
    (3)又心因性猝死為原發性心臟疾病造成心因性休克，並於短
      時間死亡。死者因互毆、扭打致全身多處挫傷，故確有因
      肢體衝突而引起潛在的心臟血管疾病。由死者其他對死亡
      有影響之身體狀況包括心臟冠狀動脈中度至重度鈣化性病
      變、心臟陳舊性心肌梗塞及心臟二尖瓣中度至重度瓣膜病
      變均為潛在心臟血管疾病，故原鑑定人認為【死者死因係
      由於肢體衝突，引起情緒激動引起心因性猝死。肢體衝突
      與死者之直接死因即心因性猝死有直接因果關係】。
    (4)死者兩側大腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體均有輕腦疝，頭
      皮於左頂部有兩處挫傷，似支持頭部遭鈍挫致腦震盪後之
      組織反應，惟尚未達致命之死因鏈中死因認定程度。
    (5)又肺部呈充血及水腫可為各種休克狀況下，非特異性反應
      之結果，惟在頭部外傷之中樞神經休克、呼吸性休克如窒
      息可加重器官各組織充血及肺水腫之程度、休克及急救致
      瀕臨死亡時間延長時則可加重肺組織充血及肺水腫之程度
      等情，有法務部法醫研究所九十三年六月二十五日法醫理
      字第０九三０００一０一四號函在卷可參（見原審卷第九
      十五頁至第九十七頁）。
  (三)綜合以上鑑定結果：
    (1)依上開法務部法醫研究所前開第０二三八號鑑定書關於被
      害人經解剖鑑定結果：認其有上開「鈍力性輕度顱腦損傷
      ，即左顳頂部頭皮挫傷二處、附近瘀腫、左頂部頭皮下局
      部出血」、「腦部呈廣泛中度至重度充血及水腫、兩側大
      腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體輕度腦疝」等傷害之情形，
      經原審就此加以函詢法務部法醫研究所，結果為：死者兩
      側大腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體均有輕腦疝，頭皮於左
      頂部有兩處挫傷，似支援頭部遭鈍挫致腦震盪後之組織反
      應，【惟尚未達致命之死因鏈中死因認定程度】等情，已
      如前述。準此，被害人鍾庚申雖因被告二人之傷害行為，
      致顳頂部受有挫傷之傷害，而呈鈍力性輕度顱腦損傷，然
      被害人頭部所受之傷害並未達到致命程度，易言之，被害
      人頭部所受之傷害部分與其死亡結果間，應尚無相當因果
      關係。
    (2)至關於被害人雖另受有其他左外側胸部線狀挫傷七×０．
      三公分、左前臂外側挫傷五處（各約０．二公分）、左手
      腕小指側瘀血斑二×一．五公分及左膝蓋下方挫傷三×二
      公分及一．二公分×０．八公分，中度至重度垂足現象。
      肺臟充血與水腫等傷勢（如前揭鑑定書及函），惟傷勢或
      為挫傷瘀血傷勢，或屬各種休克狀態下肢非特異性反應之
      結果，衡情亦不足以造成被害人死亡結果，亦即此部分傷
      勢與被害人死亡也無相當因果關係，附此敘明。
    (3)然依上開法務部法醫研究所前開第０二三八號鑑定書認被
      害人鍾庚申死亡方式為「他殺」，死亡原因為「心因性猝
      死」及「肢體衝突」，經法務部法醫研究所就此部分再予
      說明：心因性猝死，為原發性心臟疾病造成心因性休克，
      並於短時間死亡。死者因互毆、扭打致全身多處挫傷，故
      確有因肢體衝突而引起潛在的心臟血管疾病。由死者其他
      對死亡有影響之身體狀況，包括心臟冠狀動脈中度至重度
      鈣化性動脈化病變、心臟陳舊性心肌梗塞及心臟二尖瓣中
      度至重度瓣膜病變，均為潛在心臟血管疾病。故原鑑定人
      認為死者導因於肢體衝突，引起情緒激動而引起心因性猝
      死等語。
    (4)即依鑑定人前開鑑定結果及函覆說明，可分為三個層次，
      第一：被害人之直接死亡原因，為心因性猝死；第二：被
      害人因情緒激動，才引發心臟舊疾而猝死；第三：被害人
      情緒激動的原因，係因其與被告二人發生扭打所致。
    (5)從而，足可認定，被害人鍾庚申係因與被告二人發生肢體
      衝突扭打，致使情緒激動，當場引發心臟舊疾，而心因性
      猝死乙情無疑，因此被告二人之傷害行為與被害人之死亡
      結果間，應有相當因果關係存在。
五、再查，被告二人對於被害人死亡結果之發生，客觀上是否有
    預見之可能性？亦應予深究，而依據下列事證，則應認被告
    二人對於死亡之加重結果，客觀上應無法預見：
  (一)按刑法第二百七十七條第二項傷害致人於死罪，係因犯傷害
    罪致發生一定結果所為加重其刑之規定，而加重結果犯既以
    行為人以「能預見」其結果之發生為要件，而所謂「能預見
    」乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同（最高
    法院四十七年台上字第九二０號判例意旨參照）。又：刑法
    上之加重結果犯，係以行為人對於加重結果之發生，客觀上
    有預見之可能，能預見而不預見者為要件。刑法第二百七十
    七條第二項前段之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷害罪致
    發生死亡結果所規定之加重結果犯，依同法第十七條規定，
    以行為人能預見其死亡結果之發生而不預見為要件，此所謂
    能預見，係指客觀情形而言，與加害人本身主觀上有無預見
    之情形不同。
  (二)被害人鍾庚申於八十四年一月二、三日，及同年四月二十二
    日至五月一日在臺南市立醫院住院，當時診斷為【心臟衰竭
    】，但八十四年六月以後即未在該院就診，有臺南市立醫院
    九十二年十一月四日南市醫字第九二０七三二號函可參（見
    原審卷第五十八頁），足認被害人於案發前，確有罹患心臟
    疾病並因而接受治療。又被害人所罹患的心臟疾病，係心臟
    冠狀動脈中度至重度鈣化性動脈硬化病變、心臟陳舊性心肌
    梗塞、心臟陳舊性心肌梗塞、及心臟二尖瓣中度至重度瓣膜
    病變等，亦有法務部法醫研究所前揭鑑定書可參，即被害人
    所罹患的心臟疾病，係內部臟器鈣化、硬化及纖維化病變所
    致，無法如同肢體殘障或其他身心障礙，可由身心障礙者之
    外部表徵得知蛛絲馬跡。亦即，以被害人所罹患之心臟疾病
    而言，一般人單由外表觀之，均無法藉此而認知被害人有罹
    患心臟疾病。
  (三)又被害人鍾庚申與同居人吳阿香自搬到案發現場之三合院至
    本件案發時為止，不過僅一個多月，鍾庚申搬至三合院後，
    被告蘇志揚及楊森華才認識鍾庚申，蘇志揚及楊森華不知道
    鍾庚申有心臟病，鍾庚申搬去後，也沒有因心臟病就醫過等
    情，業據證人吳阿花於偵查中證述綦詳（見第一三０九七號
    偵查卷第七頁背面、第八頁）；核與證人吳阿香於原審中證
    述：我搬到三合院後才認識蘇志揚，楊森華可能是來探望蘇
    志揚時，我才看到過，我那裡住了約二個多月後就發生事情
    等語相符（見原審卷第七十九頁）。由證人吳阿香及吳阿花
    前開所述，可知被害人鍾庚申搬到三合院之前，被告二人與
    被害人素不相識，而被害人鍾庚申搬到三合院至案發時為止
    ，不過僅僅二個多月，期間亦未曾因心臟疾病就醫，衡諸常
    情，一般人對相識不久之人，如無特殊情事，多不會主動告
    知本身有何舊疾。基此，以被告蘇志揚、楊森華與被害人相
    識甚短，又非熟識等情觀之，並無積極證據足以證明被告二
    人有認知被害人罹患心臟疾病之情事。從而，以一般人之角
    度及被告二人本身可認知的事實觀之，均亦無從知悉被害人
    患有心臟疾病之事實。
  (四)至於證人吳阿香於原審中雖證述：伊曾將鍾庚申患有心臟病
    之事告知堂姐吳阿花等語。然證人吳阿香、吳阿花分別於原
    審及偵查中證稱：鍾庚申有心臟病之事，並沒有告訴被告二
    人（見原審卷七十七頁，第一三０九七號偵查卷第八頁）。
    是以，證人吳阿花雖知悉被害人患有心臟疾病之事，然尚難
    以吳阿花與被告蘇志揚係同居關係，即遽以推認被告蘇志揚
    知悉此事，更遑論僅係前來訪友之楊森華知情，因而足可認
    定被告二人主觀上對被害人有罹患心臟舊疾之事實，應無何
    認識可言，附此敘明。
  (五)另依證人吳阿香於：(1)原審中所證述：「我從蘇志揚手上搶
    下瓶子，現場其他人則將楊森華的鋤頭搶下，楊森華當時並
    無勸架」、「楊森華抓著死者衣領三、四分鐘，回頭問蘇志
    揚要不要放手，蘇志揚回答說「好，放手」，楊森華就將手
    放掉，鍾庚申回頭走進屋內，臉都發黑」、「當時三人係糾
    在一起，我去時他們已經拉著死者的衣領，我再將維士比瓶
    子搶下來，【搶下來後鍾庚申臉已經發黑】，走幾步路就倒
    下來」等語（見原審卷第七十二頁、第七十三頁、第七十四
    頁），(2)於本院審理時所證述：「（問：你在一審作證時有
    說『楊森華抓著死者的衣領約三、四分鐘，楊森華回頭問蘇
    志揚要不要放手，蘇志揚回答說好，放手，楊森華就將手放
    掉，死者（鍾庚申）回頭走進屋內，臉部發黑就倒下去了。
    』？）答：是的。」、「（問：是否你去勸楊森華放手，楊
    森華才回頭問蘇志揚要不要放手？）答：對。」、「
    （問：你在勸楊森華放手時，鍾庚申的衣領還被楊森華抓著
    ？）答：對。」、「（問：當時鍾庚申的臉色有沒有變黑了
    ？）答：我沒有注意到。」、「（問：鍾庚申衣領還被抓著
    的時候，他的呼吸有沒有轉變快一點？）答：我在勸架沒有
    注意到他呼吸有沒有變快，不過【當時他還在罵人】。」、
    「問：從楊森華把手放開，到鍾庚申回頭走進屋內倒下去，
    這中間有沒有隔很久？）答：我不記得了。」、「（問：你
    在一審作證時說『你去勸架時，你有從蘇志揚手上搶下破維
    士比瓶，搶下來後鍾庚申的臉色已經發黑了，走幾步路就倒
    下來了。』，你從蘇志揚手上把破維士比瓶搶下時，楊森華
    還抓著鍾庚申的衣領未放？）答：是的，我是先搶下蘇志揚
    手上破維士比瓶，才勸楊森華放手。」、「（問：依你剛剛
    講的，你是先搶下蘇志揚手上的破維士比瓶，才勸楊森華放
    手，楊森華問過蘇志揚後，才放手，楊森華放手後，鍾庚申
    就走進屋內，然後就倒在門邊？答：對。」等語（見本院卷
    第七十五頁反面至第七十六頁反面）。
  (六)綜合證人吳阿香上開證述內容，顯可認定：
    (1)被告二人與被害人鍾庚申發生肢體衝突扭打，且由被告楊
      森華抓著被害人鍾庚申衣領達三、四分鐘之久，並由證人
      吳阿香勸架時，就「被害人鍾庚申之呼吸是否有轉變為較
      快（急促）」之現象，證人吳阿香雖證稱「當時未注意」
      ，但其亦證稱「被害人鍾庚申【當時還在罵人】」乙情，
      有如上述，顯示本件發生肢體衝突扭打被抓著衣領之際，
      被害人鍾庚申呼吸之頻率，應尚屬正常，未有轉變為較快
      （急促）之現象，否則被害人鍾庚申應係大口呼吸猶嫌不
      及，豈有當時仍能口出惡言罵人之理？因而，被告二人於
      扭打傷害被害人當時，被害人鍾庚申既未出現異常呼吸之
      現象，就此而言，在客觀上，被告二人顯無法預見被害人
      鍾庚申有罹患心臟舊疾之事實。
    (2)另依證人吳阿香上開證述，顯亦可認定：證人吳阿香勸架
      時，被告二人與被害人鍾庚申等三人係扭打在一起，證人
      吳阿香先勸阻被告蘇志揚後，再勸阻被告楊森華放手，被
      告楊森華問過被告蘇志揚後才放手，而在勸阻被告蘇志揚
      後，被害人鍾庚申除有口出惡言罵人外，其亦有【臉部已
      經發黑】之事實。由此被害人鍾庚申與被告二人發生扭打
      並於證人吳阿香勸架時，被害人鍾庚申除有口出惡言罵人
      外，亦有【臉部已經發黑】之反應、現象，顯示當時被害
      人鍾庚申所罹患之心臟舊疾，應業已因情緒激動而發作無
      疑。由於彼此發生扭打衝突，因情緒激動而口出惡言罵人
      之現象，係屬一般人正常反應，此反應固為被告二人客觀
      上所能預見，但此反應無何危險性可言，不致於使被害人
      鍾庚申因之死亡。至於彼此發生扭打衝突，因情緒激動引
      起心臟舊疾發作之現象，且被害人鍾庚申確係因此而發生
      死亡結果，已如前述，然此現象非屬一般人之正常、當然
      反應，就此而言，在客觀上，亦應為被告二人於發生扭打
      衝突當時所來不及預見者，即非被告二人扭打當時所能預
      見。
    (3)綜就上情參酌以觀，被告二人實施本件傷害行為時，對於
      引起本件被害人鍾庚申心臟舊疾發作死亡之加重結果，在
      客觀上，顯應非被告二人當時所能預見，洵堪以認定。準
      此，揆諸前揭說明，即與本案傷害致死之加重結果犯要件
      不符，尚難論以被告二人應負傷害致死之刑責。
六、又被告二人於迭次訊問中業已供稱並無殺人之犯意等語，設
    若被告二人有意殺人，則見被害人鍾庚申倒地後，衡情豈無
    進一步之殺害行為，反而欲趨前幫忙救護之理？此由證人吳
    阿花於偵查中結證在卷（見第一三０九七號偵查卷第八頁反
    面至第九頁）可稽。此外，被告二人與被害人鍾庚申係因言
    語調侃問題而致生此一事故，衡情亦無致被害人鍾庚申於死
    之動機，足見被告二人僅有傷害被害人鍾庚申之犯意而無殺
    人之故意至明，是核被告二人所為，應係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪。
七、被告二人共同傷害部分，因已逾告訴期間，自難科以傷害罪
    責：
  (一)告訴人鍾子駿於原審中指稱：被告二人縱使不成立傷害致死
    罪，惟渠等傷害犯行明確，亦應論以傷害罪；又八十九年二
    月二十一日檢察官於相驗中雖曾訊問告訴人鍾子駿，但當時
    被害人鍾庚申受有何種具體之傷害，係何原因造成死亡，均
    屬不明，而檢察官於同年月二十四開立之相驗屍體證明書，
    關於「引起死亡之疾病或傷害」一欄，亦記載「解剖鑑定中
    」，可見當時是否有犯罪行為，尚屬不明，直至解剖報告完
    成後，經檢察官提示有明確之受傷情形及死亡原因，告訴人
    鍾子駿始知悉有犯罪情事而立即提起告訴，故本件傷害告訴
    並未逾期等語。
  (二)惟查：
    (1)按刑事訴訟法第二百十六條第一項所稱知悉，係指確知「
      犯人」之「犯罪行為」而言（最高法院五十四年度台上字
      第三一九四號判決參照）。依前揭判決意旨，告訴人只要
      知悉有「犯罪嫌疑人」及「犯罪行為」二件事，告訴期間
      即開始起算，至於行為人是否為告訴人所指涉之人，犯罪
      行為是否係告訴人告訴之罪名，均不影響告訴之效力。
    (2)本件案發時係八十九年二月二十日，惟同年月二十一日，
      目擊者吳阿香在偵訊中已明確供述：「蘇志揚及楊森華，
      一人持酒瓶一人拿鋤頭，在打鍾庚申」等語，告訴人鍾子
      駿亦在場聽聞，有前開偵訊筆錄可參（見相驗卷第二十一
      頁）。至於證人吳阿香前開供述雖未經具結，然僅係影響
      其供述在法律上得否採為證據而已，對於其以目擊者之身
      份供述案發時見聞之事實，則無影響。是以，告訴人鍾子
      駿於八十九年二月二十一日偵訊當天，由【目擊者吳阿香
      在案發當場見聞之供述】，已明確知悉「被害人鍾庚申遭
      毆打之事實」及「犯罪嫌疑人為蘇志揚及楊森華」二件事
      ，告訴期間即應開始起算。告訴人鍾子駿僅須在告訴期間
      內，表明申告犯罪之意思為已足，至於告訴人鍾子駿指涉
      之嫌疑人是否正確、申告之罪名為何，均不影響其合法告
      訴之效力。故告訴人鍾子駿主張直至解剖報告完成後，經
      檢察官提示有明確之受傷情形及死亡原因，其始知悉有犯
      罪情事云云，即無可採。
    (3)按刑法第二百七十七條第一項傷害罪須告訴乃論，又告訴
      或請求乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑
      事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分
      別定有明文。基此，告訴人鍾子駿遲至八十九年九月一日
      方提出本件傷害告訴，顯已逾六個月之告訴期間，其傷害
      告訴部分自屬不合法，而應諭知不受理判決。
八、原審以無積極證據足證被告二人有公訴所指之傷害致死犯行
    ，而為被告無罪之諭知，固非無見。惟查，原審以被告二人
    共同傷害之部分，與公訴人起訴之傷害致死罪，有結果加重
    之實質上一罪關係，從而就傷害致死罪部分為無罪之諭知，
    而就傷害部分不另為不受理判決之諭知，而未為不受理之諭
    知，顯有未合，檢察官上訴意旨，指摘原判決無罪諭知為不
    當，雖為無理由，然原判決既有前揭之違誤，自應由本院將
    原判決撤銷改判，另為不受理判決諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第三款，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
          刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                            法  官  楊  清  安
                            法  官  張  季  芬
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                            書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
