【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲字第八二四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  王善傑
                （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第八一六號），本院裁定如下
：
    主    文
王善傑因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：王善傑因犯毒品危害防制條例等數罪，經先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款
    聲請裁定定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑事判決關於有
    期徒刑得易科罰金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字
    第一百四十四號解釋可資參照。
三、經查：受刑人王善傑所犯毒品危害防制條例等數罪，分別經
    判處如附表所示之刑且確定在案，其中附表編號一犯槍砲彈
    藥刀械管制條例案件部分，經臺灣嘉義地方法院以九十六年
    度嘉簡字第一三六六號判決有期徒刑四月，減為有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日；附表
    編號二犯毒品危害防制條例案件部分，經臺灣嘉義地方法院
    以九十六年度訴字第七八Ｏ號判決有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月，如易科罰金以一千元折算一日；前揭附表編號一
    、二數罪並經臺灣嘉義地方法院以九十六年度聲字第八五五
    號裁定定應執行刑有期徒刑七月。附表編號三、四犯毒品危
    害防制條例案件部分，經本院九十八年度上訴字第八三號判
    決，就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑十月，施用第二
    級毒品部分，判處有期徒刑四月，並定應執行有期徒刑一年
    ；附表編號五犯毒品危害防制條例部分，經本院九十八年度
    上訴字第第二八一號判處有期徒刑四年，均確定在案。又附
    表編號一、二所示等罪固得易科罰金，惟因與不得易科罰金
    之其餘各罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行。本
    件檢察官聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁
    定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
