【裁判字號】    99,上重更(二),75
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張雯峰  律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年10月26日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例運輸第一級毒品罪嫌
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有羈押之必要，於民國99年3月26日執行羈押，
    並於99年6月26日起，第一次延長羈押貳月，並於99年8月26
    日起，第二次延長羈押貳月。
二、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例運輸第一級毒品罪嫌
    ，業經原審依運輸第一級毒品罪嫌判處無期徒刑，現尚於本
    院審理中，本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真
    實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯
    難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原
    則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程
    序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決
    確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及
    刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告甲○○業經原審判
    處無期徒刑，因上訴由本院審理中，本院亦認其犯罪嫌疑重
    大，且日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼
    續羈押之必要。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年10月
    26日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
