【裁判字號】    99,上訴,756
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第756號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  林瑞成律師
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣雲林地方法院99年度
訴字第337號中華民國99年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署99年度偵緝字第 125號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參年陸月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險等案件，經臺灣雲林地方法院以96年度
    港交簡字第 181號及96年度交訴字第54號判決有期徒刑四月
    及應執行有期徒刑七月，甫於民國（下同）97年 7月31日縮
    刑期滿執行完畢。於98年 3月16、17日某時，因工作上之緣
    故，與當時亦任職堡隆鷹架公司（下稱堡隆公司）之同事丙
    ○○發生爭執，堡隆公司老闆因此要求甲○○暫時在家休息
    ，甲○○為此心生不滿，而於同年 3月18日某時，在不詳地
    點，與乙○○（經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以殺人未
    遂罪嫌提起公訴後，嗣於臺灣雲林地方法院審理時，檢察官
    復具狀聲請變更起訴事實及法條為傷害罪嫌，並因告訴人丙
    ○○撤回傷害告訴，由臺灣雲林地方法院於99年 9月30日以
    99年度訴字第 519號判決不受理在案）喝酒時，抱怨與丙○
    ○間發生之糾紛，乃邀集乙○○前往找丙○○理論，遂於同
    日（99年 3月18日）18時許，由甲○○騎乘車牌號碼不詳之
    機車，搭載乙○○攜帶以黑布包裹尖刀（尖刃、長度約50公
    分） 1把以備用防身，一同前往堡隆公司所承租位於雲林縣
    麥寮鄉○○村○○路 173巷85號之員工宿舍欲找丙○○理論
    ，於18時30分許抵達後，甲○○與乙○○隨即先後進入上開
    公司宿舍一樓，先由甲○○對正在一樓宿舍公共客廳看電視
    之丙○○嗆聲說：「昨天你不是很囂張？」等語，並辱罵三
    字經，而與丙○○發生激烈口角，在場另名同事黃永明見情
    況不對勁，隨即轉身至樓梯口叫樓上之同事蔡博智下樓幫忙
    勸架。而甲○○與丙○○雙方爭執愈吵愈烈，並進而互相拉
    扯大打出手，在旁之乙○○見狀，遂與甲○○共同基於傷害
    之犯意聯絡犯意，加入與丙○○拉扯打架之混戰中，乙○○
    並趁機將其隨身所攜帶以黑布包裹之上開刀械抽出，朝丙○
    ○前揮砍，因丙○○以右手格擋，而遭砍傷右手肘。此時，
    聞聲之蔡博智下樓來到一樓客廳時，看見丙○○與甲○○於
    辦公桌前拉扯，場面混亂，而黃永明亦回到一樓客廳，看見
    丙○○右手肘遭砍傷流血，即將丙○○往後拉至客廳通往後
    面儲藏室、廁所處之門附近，蔡博智則出面勸架而阻擋在前
    ，向甲○○及乙○○勸說：「有事好好講，不要這樣。」，
    但已退至客廳後面之丙○○又欲走出趨前來，甲○○見狀始
    高喊：「給他死、給他死」等語，以喝令乙○○繼續攻擊丙
    ○○，乙○○立即持上開刀械，再度走向丙○○所在之客廳
    通向後面之門及樓梯口處，朝丙○○繼續揮砍，黃永明見狀
    則自後拉扯欲將丙○○帶離現場時，丙○○因後拉力道，致
    身體失去平衡向後倒跌坐地上，適乙○○所持之刀械由上往
    下揮砍，即順勢砍傷到丙○○之左臉頰、右手及右大腿等處
    。隨後丙○○為黃永明拖往客廳後方儲藏室躲藏，而乙○○
    砍傷丙○○後退回客廳，立即與甲○○共乘機車離開現場。
    黃永助、蔡博智則緊急將丙○○送醫，查知丙○○受有左臉
    深部撕裂傷12×3×2公分，右手深部撕裂傷2處各6公分合併
    肌腱斷裂、右大腿撕裂傷4公分等傷害。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、關於證據能力方面
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人同意於審判程序作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159條之5定有明文。
二、查本件被告犯罪事實之證據方法，經本院準備程序提示予檢
    察官、被告及辯護人，均表示對於證據能力無意見，同意列
    為證據（本院卷第47頁）。
三、又查，本件證人丙○○、蔡博智、黃永明於警詢之證述，均
    係警方經其等同意後始接受訊問，且經警方先訊問相關案情
    ，由其等一一陳述後，始經記載於偵訊筆錄之中，嗣經閱覽
    筆錄無訛，再按捺指印所制作完成，全程並經錄音存證等情
    ，足見警詢筆錄確係本於其等之陳述內容所制作，且符合取
    證之合法程序，是認上開證人於警詢中所為之供述證據，依
    其等作成時之情況，應為適當者，自得採為證據。
四、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第 2項
    定有明文。查證人丙○○、蔡博智、黃永明等人於偵訊中所
    為之陳述，係以證人之身分具結作證，而因檢察官與法官同
    為司法官，衡諸實務運作，檢察官實施刑事偵查程序，應能
    恪遵法定程序之要求，未有違法取供之情事，符合取證之合
    法程序，亦無所謂「顯有不可信」之情形，故上開證詞雖於
    審判外所為，然應為傳聞證據之例外，具有證據能力，應得
    採為證據。
五、綜上所述，本院審酌上開供述證據，及本判決所引用之告訴
    人丙○○之童綜合醫療社團法人童綜合醫院98年4月2日第22
    5380號一般診斷書、童綜合醫療社團法人童綜合醫院98 年7
    月15日童醫字第0925號函、丙○○之童綜合醫院病歷 1份及
    轉診救護紀錄、轉診單等資料、財團法人彰化基督教醫院二
    林分院98年7月15日98彰基二字第098070019號函及丙○○之
    病歷資料、與本院向童綜合醫療社團法人童綜合醫院及財團
    法人彰化基督教醫院函詢回覆意見等書面陳述證據，核其製
    作時之情況，並無違法不當之情事，其證據之取得過程亦無
    瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，與本案待證事實間復具
    有關連性，並經檢察官、被告及辯護人均表示同意列為證據
    ，揆諸前開規定，應認該等供述證據符合傳聞證據之例外，
    自屬具有證據能力，而得採為本案證據。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
一、訊據被告固坦承有於98年 3月16、17日某時，因工作關係與
    丙○○發生爭執，並於98年 3月18日沒有工作休息時，去找
    朋友乙○○喝酒聊天吐苦水，抱怨工人丙○○不好帶等情，
    當天晚間18時30分許，騎機車搭載乙○○一同前往堡隆公司
    位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路 173巷85號之員工宿舍，進
    入該處一樓客廳有向丙○○理論，說「昨天你是不是很囂張
    」等語，當時是乙○○持刀砍傷告訴人丙○○，我在場有喊
    「給他死」等語之事實，雖於本院審判期日時表示願就與乙
    ○○基於傷害之意思成立共同正犯予以認罪，惟仍辯稱：我
    當天雖有和乙○○到公司要向告訴人丙○○理論，但我沒有
    叫乙○○帶刀，也不知道乙○○有帶刀，我是到現場才看到
    刀，因刀子掉在地上，乙○○與丙○○二人在搶刀子時，乙
    ○○作勢要砍，丙○○用手去擋，所以才砍傷丙○○之右手
    肘，我看到乙○○手指有受傷血流如注，情緒一時激動才說
    「給他死、給他死」等語云云。
二、經查被告甲○○於98年 3月16、17日某時，因工作關係與告
    訴人丙○○發生爭執，被告於98年 3月18日18時30分許，被
    告騎乘機車搭載乙○○一同前往堡隆公司之員工宿舍，當時
    丙○○與黃永明在一樓客廳，被告甲○○即對告訴人丙○○
    說：「昨天你不是很囂張？」等語而發生口角，而同往之乙
    ○○並抽出以黑布包裹之上開刀械（長約50公分，狀似尖刃
    ），朝丙○○揮砍，因丙○○以手格擋而遭砍傷右手肘受傷
    流血，被告仍與丙○○拉扯，因在場同事黃永明與下樓察看
    之同事蔡博智進行勸阻，但已退至客廳門後之丙○○又欲出
    來，甲○○見狀即高喊：「給他死、給他死」等語，以喝令
    乙○○繼續攻擊丙○○，乙○○立即持上開刀械，再度朝丙
    ○○繼續揮砍，黃永明見狀則自後拉扯欲將丙○○帶離現場
    時，丙○○因後拉力道，致身體失去平衡向後倒跌坐地上，
    適乙○○所持之刀械由上往下揮砍，即順勢砍傷到丙○○之
    左臉頰、右手及右大腿等處，致丙○○受有左臉深部撕裂傷
    12×3×2公分，右手深部撕裂傷2處各6公分合併肌腱斷裂、
    右大腿撕裂傷 4公分等傷害之事實，業據告訴人丙○○於98
    年3月19日警詢、98年7月10日檢察官訊問與99年7月6日原審
    審理時具結證述明確，並當庭繪製現場圖與乙○○所持用刀
    械之刀刃圖（雲林地檢98年偵字第3298號卷，下稱偵卷(一)第
    10頁至第11頁、第32頁至第36頁，原審卷第57頁至第64頁背
    面、第71頁背面至第72頁、第77頁、第78頁），核與現場目
    擊證人蔡博智、黃永明所證述之案發過程大致相符，而證人
    即共犯乙○○於本院審理時亦到庭結證持刀砍傷丙○○之犯
    罪情節亦相吻合，且有現場蒐證照片共8張（偵卷(一)第15 頁
    至第18頁）可為佐證。此外，告訴人丙○○因共同被告乙○
    ○上開持刀揮砍行為，受有左臉深部撕裂傷12×3×2公分，
    右手深部撕裂傷二處各6公分合併肌腱斷裂、右大腿撕裂傷4
    公分等傷害，並於當日送往財團法人彰化基督教醫院二林分
    院急診，後來轉院至童綜合醫院治療等情，有告訴人丙○○
    之童綜合醫療社團法人童綜合醫院98年4月2日第225380號一
    般診斷書（偵卷(一)第14頁）、童綜合醫療社團法人童綜合醫
    院98年7月15日童醫字第 0925號函、丙○○之童綜合醫院病
    歷1份及轉診救護紀錄、轉診單等（偵卷(一)第44頁、第45 頁
    至第54頁背面、第55頁至第57頁）、財團法人彰化基督教醫
    院二林分院98年7月15日98彰基二字第098070019號函及丙○
    ○之病歷資料（偵卷(一)第58頁、第59頁至第62頁背面）可參
    。綜上補強證據，足堪認告訴人丙○○所指證被告上開犯罪
    事實應屬實情，並足資擔保被告前述該部分自白，與事實相
    合，堪認該部分可信屬實。
三、被告雖於本院審判期日時表示願就與乙○○基於傷害之意思
    成立共同正犯予以認罪，惟仍矢口否認知情乙○○有攜刀，
    及乙○○故意持刀砍傷乙情，並以前詞置辯。是以，本院所
    應審認者為：(一)被告與共同被告乙○○是否有共同傷害之故
    意？被害人丙○○所受之傷勢係共同被告乙○○故意所為或
    係雙方因搶刀而誤傷？(二)被告就乙○○之行為是否應負共同
    正犯之責任？經查：
四、共犯乙○○係基於傷害之故意，致被害人丙○○受有前揭傷
    勢
  (一)雖證人即本案共同被告乙○○於本院審理時，經以證人身分
    具結證稱：因為當時我拿刀進去後，我們三人扭打在一起，
    後來刀子掉了，我把刀子撿起來要逼退丙○○，就傷到丙○
    ○，這是第一刀，我在揮舞的時候，丙○○就跌倒，我看到
    丙○○流血，我事後回想，我揮著刀要逼退丙○○的時候，
    有人拉丙○○後退，我又向前要逼退丙○○，我發覺丙○○
    第一次要滑倒沒有滑倒，第二次丙○○就整個跌倒，我應該
    有砍到丙○○，印象中有砍到丙○○的臉、手等語（本院卷
    第72頁），而否認故意持刀砍傷丙○○之犯行。
  (二)然觀諸證人即被害人丙○○於檢察官偵查、原審及本院審理
    時，均以證人身分具結後，迭次指證：甲○○先進來之後，
    乙○○隨後跟著進來，乙○○拿著用黑布包著東西，甲○○
    說「你不是很囂張嗎」，甲○○說完後，乙○○就把黑布拿
    下來，就朝我過來，拿刀往我頭部揮下，我就用手去擋，砍
    到右手臂，黃永明見狀則自後把我往後拉，我身體失去平衡
    向後倒跌坐地上，乙○○又朝我左臉頰、右手及右大腿揮砍
    一刀，我沒有搶他的刀，也沒有要撿地板上的刀，我不記得
    刀有掉在地板上等語（本院卷第78、79頁），核與證人即當
    時下樓查看而在目擊之同事蔡博智於98年 7月10日檢察官訊
    問及99年7月6日原審審理時具結證述：我係因黃永明叫喊而
    下樓，看到一樓客廳當時有被告甲○○及其朋友（即乙○○
    ）、丙○○、黃永明等人，當時丙○○已經受傷，與被告甲
    ○○拉扯，甲○○之朋友持刀，我有上前勸阻，被告甲○○
    說「給他死」等語，甲○○之朋友就再度持刀砍向丙○○，
    當時丙○○滑倒在地，遭砍傷左臉頰，黃永明隨即將丙○○
    拉進入後方之儲藏室躲藏，乙○○與甲○○就離開現場，我
    與黃永明立即將丙○○送醫等情大致相符（偵卷(一)第35頁至
    第36頁，原審卷第69頁至第71頁背面），足見被害人丙○○
    當日係遭共同被告乙○○持刀逕而向前揮砍傷，並無所謂搶
    掉在地上之刀子及為逼退丙○○，揮舞刀子而誤傷丙○○乙
    情，至為明顯。
  (三)且參以，經質之證人乙○○亦結證稱：「（問：丙○○與被
    告拉扯的時候，丙○○是面對甲○○，還是面對你？）丙○
    ○面對甲○○，離我約一、二步的的距離。（問：如你所述
    ，丙○○並沒有上前攻擊你，手上也沒有東西，他是與甲○
    ○拉扯，丙○○並沒有對你攻擊，是否如此？）是的。（問
    ：既然丙○○沒有攻擊你，你為何要用刀子逼退丙○○？）
    因為刀子掉下去，我以為他們要過來搶刀。（問：你撿起刀
    子的時候，被告與丙○○在做什麼？）他們在拉扯。（問：
    你撿起刀子後，你上前揮舞，你如何殺傷丙○○？）是正握
    刀子，由上往下劃，劃 8字型。我要逼退丙○○過程中，他
    有滑倒，可能他滑倒過程中，我要逼退他，可能有揮到他。
    」（本院卷第75頁）。則由上開證述內容以觀，縱然如證人
    乙○○所說持刀揮砍僅係為逼退告訴人丙○○，然丙○○當
    時並未對乙○○攻擊，亦未持有任何兇器，且乙○○稱當時
    其所持之刀械因推擠而掉落在地，但馬上經證人乙○○撿起
    來，而當時丙○○與被告甲○○又正面對面拉扯中，並無攻
    擊乙○○之動作，證人乙○○何須持刀逼退之，況且證人乙
    ○○亦自承丙○○並未持有任何武器，益徵證人乙○○所證
    稱：持刀揮舞係為了逼退丙○○而誤砍傷到丙○○云云，顯
    係事後為了卸責而避重就輕之說詞，不足採信。
  (四)再參以，證人乙○○並供證：我在外面的機車上等，被告先
    進去的，我聽到衝突聲音進去看以後，才返回機車拿黑布包
    裹的刀子，邊走邊解開黑布等語（本院卷第74頁），則證人
    乙○○既將上開刀械攜入並於走進客廳之路上即將包裹刀子
    之黑布予以解開而亮出刀械，則證人乙○○茍非蓄意持刀傷
    害被害人丙○○，何須將刀械自包裹之黑布而取出？益徵共
    同被告乙○○當時即有取用上開刀械傷害丙○○之故意，是
    被害人丙○○所受之前揭傷勢，係證人乙○○基於傷害之犯
    意而所為，亦甚明灼。
  (五)另佐以，被害人丙○○所受有三處刀傷，一處為左臉深部撕
    裂傷12×3×2公分；一處為右手深部撕裂傷2處各6公分合併
    肌腱斷裂；一處為右大腿撕裂傷 4公分，有告訴人丙○○之
    童綜合醫療社團法人童綜合醫院一般診斷書（偵卷(一)第14頁
    ）、財團法人彰化基督教醫院二林分院丙○○之病歷資料（
    偵卷(一)第58頁、第59頁至第62頁背面）附卷可稽。衡諸一般
    智識，若係於逼退丙○○而揮舞刀械之際不慎誤傷，因非屬
    近身用力揮砍，而係處於相當距離揮舞刀械而劃及，其受傷
    之部位應非近身且屬具延伸性之手指、手掌或前手臂等處，
    且其傷勢應僅係較輕微之劃傷，豈會傷及左臉頰及右大腿等
    部位，且觀諸其傷勢：左臉深部撕裂傷12×3×2公分；右手
    深部撕裂傷二處各6公分合併肌腱斷裂；右大腿撕裂傷4公分
    ，益見係屬近身用力揮砍所致，再者，如已誤為第一處傷害
    （右手肘），不論係被告或被害人應立即罷手，豈會繼續對
    峙致再誤傷第二處傷勢，顯見被告所稱因逼退丙○○而揮舞
    刀子之際不慎誤傷之辯詞，與常情有悖，尚難憑信。
  (六)綜參上開證據之調查結果，共同被告乙○○係基於傷害之故
    意，而持刀揮砍被害人丙○○，致其受有前揭傷勢，應堪認
    定。
五、被告與乙○○基於共同傷害之犯意聯絡共犯上開罪行，而應
    與乙○○成立共同正犯同負刑責
  (一)按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍之以內，各自分
    擔行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責；又按刑法上之幫
    助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實
    施即屬共同正犯。上訴人既於他人實施恐嚇時，在旁助勢，
    攔阻被恐嚇人之去路，即已分擔實施犯罪行為之一部，自係
    共同正犯，原判決以幫助犯論擬，非無違誤（最高法院28年
    上字第3110號及49年台上第77號判例分別參照）。再按共同
    正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基
    於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正
    犯之成立；又意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行
    為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦
    不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（
    最高法院73年台上字第1886、2364號判例分別參照）。
  (二)查被告甲○○於98年 3月16、17日某時，因工作關係與告訴
    人丙○○發生爭執，被告於98年 3月18日18時30分許，被告
    騎乘機車搭載乙○○一同前往堡隆公司之員工宿舍，當時丙
    ○○與黃永明在一樓客廳，被告甲○○與告訴人丙○○發生
    口角，而同往之乙○○並抽出以黑布包裹之上開刀械朝丙○
    ○揮砍，因丙○○以手格擋而遭砍傷右手肘受傷流血，被告
    仍與丙○○拉扯，並高喊：「給他死、給他死」等語，乙○
    ○立即持上開刀械，再度朝丙○○繼續揮砍，黃永明見狀則
    自後拉扯欲將丙○○帶離現場時，丙○○因後拉力道，致身
    體失去平衡向後倒跌坐地上，遭乙○○所持之刀械揮砍到丙
    ○○之左臉頰、右手及右大腿等處之事實，業據告訴人丙○
    ○指證歷歷，與證人即在場目擊之同事黃永明於98年 7月10
    日檢察官訊問及99年7月6日原審審理時具結證述：當日見到
    被告甲○○與丙○○發生口角，隨即轉身至樓梯口叫樓上之
    同事蔡博智下樓幫忙，回到一樓客廳時，看見丙○○右手肘
    已遭砍傷流血，與被告甲○○於辦公桌前拉扯，同事蔡博智
    有上前勸阻，其因見到現場混亂，故由後方拉扯欲將丙○○
    帶離現場時，丙○○失去平衡身體向後倒坐，其隨即將丙○
    ○拖往後方儲藏室躲藏，當時有看到丙○○的臉受傷等語（
    偵卷(一)第33頁至第36頁，原審卷第64頁背面至第69頁）；證
    人即當時下樓查看另名同事蔡博智於 98年7月10日檢察官訊
    問及99年7月6日原審院審理時具結證述：其係因黃永明叫喊
    而下樓，看到一樓客廳當時有被告甲○○及其朋友（即乙○
    ○）、丙○○、黃永明等人，當時丙○○已經受傷，與被告
    甲○○拉扯，甲○○之朋友持刀，其有上前勸阻，被告甲○
    ○說「給他死」等語，甲○○之朋友就再度持刀砍向丙○○
    ，當時丙○○滑倒在地，遭砍傷左臉頰，黃永明隨即將丙○
    ○拉進入後方之儲藏室躲藏，乙○○與甲○○就離開現場，
    其與黃永明立即將丙○○送醫等語（偵卷(一)第35頁至第36頁
    ，原審卷第69頁至第71頁背面）。互核告訴人丙○○指證之
    上開情節，與前述在場目擊之證人黃永明、蔡博智所證述案
    發過程大致相符，堪認告訴人丙○○指訴被告前述犯罪情節
    應屬事實，而得採信為真。
  (三)又查，被告亦坦白承認有於98年 3月16、17日某時，因工作
    關係與丙○○發生爭執，並於98年 3月18日沒有工作休息時
    ，去找乙○○喝酒聊天吐苦水，抱怨工人丙○○不好帶等情
    ，當天晚間18時30分許，騎機車搭載乙○○一同前往堡隆公
    司之員工宿舍，進入該處一樓客廳有向丙○○理論，說「你
    是不是很囂張」一語，並在場有喊「給他死」一語等情在卷
    。且參以，被告於99年5月27日及99年6月14日經原審法院法
    官訊問時供稱：乙○○是伊朋友，並非堡隆公司之員工，乙
    ○○會前往堡隆公司，係由伊騎乘機車搭載一同前往；乙○
    ○持刀砍傷告訴人丙○○，僅是因為想要嚇唬告訴人等語（
    原審卷第10頁背面、第29頁至第30頁）。則衡諸常情，乙○
    ○與告訴人丙○○既素不相識、亦無嫌隙，告訴人丙○○亦
    為相同陳述，若非因為被告於同日喝酒抱怨告訴人丙○○之
    緣故，乙○○無從知悉告訴人丙○○之存在，更無持刀攻擊
    砍傷或嚇唬丙○○之理由與必要性。由此可見，若非被告與
    乙○○已事先謀議，乙○○不會攜帶刀械與被告一同到達現
    場，也不會當場見到被告與告訴人丙○○起爭執，並於被告
    大喊「給他死」時，乙○○即持刀揮砍告訴人丙○○，益徵
    若非被告甲○○與乙○○二人事先已有謀議，單純屬於被告
    個人之糾紛，與乙○○並無關係，乙○○即無需攜帶刀械至
    現場相助，被告也不會對著不相干之乙○○大喊「給他死」
    ，示意其出手攻擊，是被告與乙○○二人就上開犯行，顯然
    有傷害之犯意聯絡至明。況且，縱然被告與乙○○於事前就
    傷害丙○○未先有謀議，然觀諸乙○○在旁目睹被告甲○○
    與丙○○雙方爭執愈吵愈烈，並進而互相拉扯大打出手，即
    加入甲○○與丙○○拉扯打架之混戰中，並趁機將其隨身所
    攜帶以黑布包裹之上開刀械抽出，朝丙○○面前揮砍，而丙
    ○○右手肘遭砍傷流血，經同事拉至客廳後面又欲出來，被
    告甲○○見狀即高喊：「給他死、給他死」等語，以喝令乙
    ○○繼續攻擊丙○○，乙○○立即持上開刀械，再度朝丙○
    ○繼續揮砍等情，由以上各情以觀，益可窺見共同被告乙○
    ○於被告與丙○○相互拉扯，即拔刀相助之行為，已明白彰
    顯被告與乙○○就持刀足砍傷丙○○之行為，當時係基於相
    互之認識而以共同傷害之犯罪意思為之，而其後被告並高喊
    ：「給他死、給他死」等語，以喝令乙○○繼續攻擊丙○○
    ，共同被告乙○○聞聲立即再度持刀揮砍丙○○之行為，亦
    足表示被告甲○○與乙○○傷害丙○○之犯意相互間已達成
    默示之合致，應堪確認。再者，被告與丙○○先有互相拉扯
    之攻擊行為，並進而高喊：「給他死、給他死」等語，以喝
    令乙○○繼續攻擊丙○○，其所參與實行者已係分擔傷害之
    構成犯罪要件行為之一部，雖未實際持刀揮砍，但在其與乙
    ○○共同傷害之合同意思範圍以內，二人各自分擔行為之一
    部，相互利用共同被告乙○○持刀揮砍之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於告訴人丙○○所發生之傷害結果，共同
    負責，應無疑義。
  (四)至被告雖於原審法院辯稱：當天是到公司借錢與借廁所，雖
    有向告訴人丙○○理論，但之後就直接去上廁所，是乙○○
    持刀砍傷丙○○，其上完廁所出來，丙○○已經受傷，且伊
    根本不知道乙○○有攜帶刀械云云。惟參諸上開證人丙○○
    、黃永明證述可知，被告進入上開公司宿舍，即與告訴人丙
    ○○發生口角，又告訴人丙○○於99年7月6日原審審理時證
    稱：當時被告並無說要借化妝室或進入化妝室等情（原審卷
    第58頁）。且參以，當時現場氣氛讓在場之黃永明立即轉身
    至樓梯口叫樓上之蔡博智下樓幫忙，顯已呈現緊張狀態，而
    在黃永明叫蔡博智下樓幫忙之短暫時間內，立即發生告訴人
    丙○○右手肘已遭砍傷流血，並繼續與被告拉扯之情況，是
    被告上開所辯離開現場上廁所之說，並不足採。
  (五)另查，證人即共同被告乙○○於本院審理時即明白結證稱：
    「（問：被告以什麼目的邀你去的？）是要去「嗆賭」（台
    語），被告說他跟人處不好，怕被人打，邀我去壯膽。（問
    ：既然被告邀你陪他去壯膽，你為何帶刀？）怕對方有兇器
    ，所以才帶刀。檢察官問是被告叫你帶的嗎？）他沒有叫我
    帶，但被告跟我說怕對方有帶「傢伙」。（問：你以黑布包
    著的時候，被告是否有看到？）被告知道。（問：被告既然
    知道你帶刀子，被告是否有勸阻你不要與人發生衝突？）沒
    有。（問：你從機車拿刀子進去把黑布解開，被告及丙○○
    是否有看到你拿刀進去？）有。」等語（本院卷第73、74、
    77頁），足見被告甲○○於事發前即已知悉乙○○攜帶刀械
    甚明，且參以，共同被告乙○○先抽出以黑布包裹之上開刀
    械朝丙○○揮砍，因丙○○以手格擋而遭砍傷右手肘受傷流
    血，則當時被告並已看見乙○○持刀揮砍，仍高喊：「給他
    死、給他死」等語而喝令乙○○再度持上開刀械，朝丙○○
    繼續揮砍，是被告所辯根本不知道乙○○有攜帶刀械云云，
    顯屬推脫刑責之詞，不足採信。
  (六)被告又辯稱：是乙○○自己先砍傷告訴人丙○○，因當時看
    到乙○○也受傷流血，情緒一時激動才說「給他死、給他死
    」一語，當天並不知道乙○○有攜帶刀械云云。然經閱告訴
    人丙○○與蔡博智上開證述，確實是因被告說「給他死、給
    他死」等語，乙○○才出手揮砍告訴人丙○○，否則乙○○
    與告訴人並無仇隙，乙○○不致無端持刀出手攻擊告訴人。
    且依持刀之乙○○及實際遭受攻擊之告訴人丙○○所證述，
    乙○○拿出上開刀械長約50公分，係以黑布包裹，此長形物
    體因長度緣故應無法輕易藏放，又被告係與乙○○一同喝酒
    ，並共同騎乘機車至上開公司宿舍，是上開刀械之存在，已
    非被告可以諉稱不知藉以推卸責任。
  (七)綜合上開證據之調查結果，並參酌各項情況證據以觀，被告
    與共同被告乙○○基於共同傷害被害人丙○○之犯意聯絡，
    並相互分擔實行傷害之犯罪構成要件行為，因共同被告乙○
    ○持刀揮砍被害人丙○○，致其受有前揭傷勢之事實，已臻
    明確，被告前述所辯各節，顯係卸責之詞，不足採信。從而
    ，被告之共同傷害犯行，事證明確，洵堪認定。
七、檢察官公訴意旨固以：被告甲○○與乙○○共同基於殺人之
    犯意聯絡，於98年03月18日18時30分許，一同前往堡隆公司
    員工宿舍，甲○○一進入後，即挑釁地對丙○○說：昨天「
    你不是很囂張？」等語，並辱罵丙○○三字經。【丙○○回
    以不想再談後，甲○○隨即近身以手肘圈住丙○○頸項，雖
    丙○○極力掙脫，仍遭甲○○拐倒在地。甲○○並即對乙○
    ○說：「給他死」等語。乙○○即抽出以黑布包裹之上開刀
    械，朝當時被拐倒在地之丙○○頭部揮砍，因丙○○即時以
    右手格擋，始倖免於難，而僅遭砍傷右手肘。於雙方爭吵之
    初，黃永明雖曾出面要雙方好好談，但見甲○○態度激動、
    情勢危急，隨即轉身至樓梯口喊叫當時人在樓上之蔡博智趕
    快下樓幫忙。當黃永明回到一樓客廳時，正好看見丙○○右
    手肘已遭砍傷流血，正與甲○○於辦公桌前拉扯，其隨即上
    前阻止甲○○對丙○○之牽制。丙○○見狀即以身衝撞乙○
    ○，意圖自前門逃走，惟遭乙○○攔阻】。這時已經下樓來
    之蔡博智，見場面混亂，即上前要求大家有話好好說，乙○
    ○見丙○○負傷流血，仍不願善罷干休，甲○○猶繼續高喊
    「給他死、給他死」，要乙○○繼續追砍丙○○。雖蔡博智
    極力阻擋，乙○○仍直向丙○○衝去，蔡博智見狀，只好閃
    避到一旁；適黃永明則自後拉扯丙○○，欲將其帶離現場，
    丙○○在極度緊張之狀況中失去平衡，身體向後倒坐，乙○
    ○持刀由上往下朝丙○○揮砍時，因而砍傷丙○○之左臉頰
    、右手及右大腿。丙○○當場血流滿面，並為黃永明拖往後
    方儲藏室躲藏，而乙○○砍傷丙○○後，退回客廳，【嗣因
    隔壁鄰居高喊殺人，乙○○即與你奪門而出，騎乘機車逃離
    現場】，因認被告所為係犯刑法第271條第 2項、第1項之殺
    人未遂罪等語。經本院調查下列證據結果：
  (一)檢察官認定被告有如前述公意旨記載之犯罪事實（即【】處
    與本院所認定之事實不同之處），無非以告訴人丙○○之指
    訴為其認定上開犯罪事實之依據，惟查：
  1.又按告訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳
    述是否與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其所
    為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不能
    遽採為斷罪之基礎（最高法院52年台上字第1300號及61年台
    上字第3099號判例分別參照）。
  2.告訴人丙○○雖先於檢察官偵查時指證稱：被告先進來，對
    我叫囂及罵三字經，過了一、二分鐘之後，被告的朋友也進
    來，我不認識那個人進來時，雙手交叉在後，持了一個用黑
    布綑的物體。之後被告就跟他朋友說「給他死」，我看到那
    個人將黑布拉開露出一把刀，隨後即持刀要砍向我，我見狀
    立即要往大門方向逃跑，但被告從後方抓住我的衣服，那個
    人就持刀由上往下朝我砍下來，我立即以右手肘格擋，刀子
    就砍到我的手肘，我的手肘馬上流血、傷口深及骨頭。之後
    我又掙扎要往前門逃討，這時候我同事黃永明有幫忙出手阻
    止被告拉阻我，一直說叫他們不要打。我趁黃永明阻止被告
    阻攔我時，我就與持刀的推擠，企圖從大門逃出，但我在推
    擠的過程中跌倒，這時那個人又持刀由上往下朝我揮砍，砍
    到我的左臉頰及我的右大腿等語（偵卷(一)第32、33頁）；於
    原審審理時則迭次指證稱：「（問：你跟被告說不要再談之
    後被告說什麼？）他的朋友（即指乙○○）好像衣服包著黑
    色的就拿出刀子，被告說給他死，給他死。（問：他的朋友
    做什麼動作？）就拿刀起來砍，從頭往下，我用手去擋。（
    問：被告說給他死之前，被告有無用手肘圈住你的頸項？）
    有。（問：他圈住你的頸項，你有什麼動作？）想逃出前門
    ，逃不出去。（問：你有跌倒？）有。被甲○○拐倒在地。
    （問：當時甲○○把你拐倒在地，黃永明說什麼？）他有勸
    阻。（問：甲○○喊給他死的時候，黃永明在場？）都在場
    。（問：黃永明都有聽到？）都有。（問：黃永明如何勸阻
    ，有無拉住被告？）就是站在我跟被告的中間，拉著說不要
    了。（問：你有跟甲○○在辦公桌之前拉扯？）有。（問：
    有無人來阻擋你們拉扯？）只有黃永明。」（原審卷第58、
    59頁）。
  3.然經查告訴人丙○○所指訴之前開犯罪情節，與事實未能相
    符
    (1)依告訴人丙○○於檢察官偵查時所指證之被害情節，係先
      遭乙○○第一刀砍傷右手肘後，欲往前門逃，趁黃永明阻
      止被告阻攔告訴人時，就與乙○○推擠，企圖從大門逃出
      ，但在推擠過程中跌倒，這時乙○○又持刀由上往下朝告
      訴人揮砍，砍到告訴人的左臉頰及我的右大腿（偵卷(一)第
      33頁），核與其後於原審審理時所結證稱：「（問：當你
      跟被告在拉扯的時候，被告拿刀的朋友（即指乙○○）怎
      麼沒有藉機在做什麼？）他站著。（問：所以沒有出手？
      ）先砍到手的時候他有停頓。（問：第一刀砍到你的右手
      的時候，他有停頓？）對。（問：停頓的時候就是你跟被
      告在拉扯？）在拉扯。（問：甲○○說什麼？）有，叫他
      朋友給他死給他死。（問：他的朋友聽了之後，做了什麼
      事情？）衝過來，蔡博智看他朋友拿刀過來站到旁邊去嚇
      到了，後來黃永明在拉我就是有滑到。（黃永明是從後方
      拉你？）對。（問：當你滑倒的時候，後來拿刀子的朋友
      有揮刀砍你？）直接朝臉部過來。（問：記得揮刀下來砍
      到你哪裡？）左臉頰、大腿內側。」等語（原審卷第60、
      61頁），則係因黃永明從後拉告訴人致其倒地，始遭乙○
      ○砍傷臉頰及大腿等處，前後顯有不一，已難憑信。且參
      以，告訴人於偵查中既證述：我趁黃永明阻止被告阻攔我
      時，我就與乙○○推擠，企圖從大門逃出，但我在推擠過
      程中跌倒，這時乙○○又持刀由上往下朝我揮砍，砍到我
      的左臉頰及我的右大腿等語（偵卷(一)第33頁），如告訴人
      丙○○所述屬實，則證人黃永明當時應係處在告訴人之前
      面阻擋被告，何以又能在告訴人之後面拉告訴人致其跌倒
      ，亦有所矛盾。況且，證人黃永明於原審審理時亦結證稱
      ：「（問：所以當被告跟丙○○在辦公室之前拉扯的時候
      ，你沒有上前拉住被告？）沒有。（問：你有無印象丙○
      ○想從前門逃但是被被告朋友阻止？）沒有印象。」（原
      審卷第67頁），而否認有出面阻擋被告之動作及看到告訴
      人欲自前門逃乙情，益徵告訴人指訴其遭乙○○砍傷右手
      肘後，即欲自前門逃走，惟遭被告阻擋，並猶繼續高喊「
      給他死、給他死」，致其推擠中跌倒，又遭乙○○繼續追
      砍傷臉頰及大腿等情，與事實顯有出入，尚難遽信。
    (2)又經質之證人黃永明於偵查時結證稱：我見到被告與他朋
      友進來與告訴人吵架（當時我沒有看到被告的朋友持刀）
      ，我告訴他們有事好好講，後來我覺得情形不對我就到樓
      梯口叫蔡博智下樓。等蔡博智下樓後，蔡博智進到客廳，
      等我到客廳時就看到告訴人手肘有流血，我就過去將告訴
      人拉到後面去。但後來持刀者又往我們方向過來，可能那
      時他又砍了告訴人一刀，但因我人在告訴人身後，所以我
      沒有看到，我直接將告訴人拉到後面的房間，與他一起躲
      在那裡。後來我們出來時我才看到告訴人臉流血了。（問
      ：被告當時有無說「給他死」？）我不清楚，因為當時情
      況很混亂等語（偵(一)卷第34頁）；於原審審理時亦結證稱
      ：「（問：被害人丙○○受傷當時跟受傷之後，被告有無
      說什麼？）這我沒有注意到，我在後面。沒有注意到這個
      。（問：既然很大也那麼近，為何你沒有聽清楚甲○○給
      說他死這個話？）我沒有聽的很清楚，兩人在爭執的時候
      我感覺已經不太對勁，我就趕快叫我同事下來，下來那時
      候我同事在我前面出去，我是在後面。（問：後來被告是
      否有用手肘圈住丙○○的脖子，丙○○想掙脫卻被被告拐
      到在地？）這應該是那時候我去叫我同事下來的時候，這
      部分我不太清楚。（問：那時候他們兩個有口角糾紛你就
      離開了？）對。（問：你就沒有看到被告用手圈住丙○○
      那一幕？）對。（問：你叫同事下來的時候是否看到丙○
      ○跟被告在辦公桌之前拉扯？）有。（問：你有無上前阻
      止被告？）我同事下來的時候，他是在前面，他是去阻止
      ，丙○○到後面的時候，我就把他拉到後面。（問：所以
      當被告跟丙○○在辦公室之前拉扯的時候，你沒有上前拉
      住被告？）沒有。（問：你有無印象丙○○想從前門逃但
      是被被告朋友阻止？）沒有印象。（問：你是否記得甲○
      ○有喊給他死給他死，所以他的朋友才又持刀追砍丙○○
      ？）這部分我沒有聽到，那時候我人在後面。」等語（原
      審卷第65至67頁）。依證人黃永明之上開證述內容以觀，
      足見證人黃永明僅目睹被告與告訴人發生口角，隨即轉身
      前往叫樓上之蔡博智下來，並無阻止被告與告訴人相互拉
      扯及阻擋被告，亦未聽聞被告出聲高喊「給他死」一語，
      與告訴人所指訴當時甲○○把我拐倒在地，黃永明有勸阻
      ，甲○○喊給他死的時候，黃永明在場有聽到，且黃永明
      站在我跟被告的中間，拉著說不要了等節顯然不合，益徵
      告訴人前揭指訴情節，難認信實可信。
    (3)再質之證人蔡博智於檢察官偵查時結證稱：我那日在樓上
      玩電腦，後來黃永明叫我下樓，我下樓時看到告訴人右手
      肘已經受傷流血了，黃永明將告訴人往後拉到後面的門附
      近，我就到前面跟被告講說「有事好好講」，這時持刀那
      個人（即指乙○○）又衝到告訴人前面，持刀由上往下朝
      告訴人砍下去，那時告訴人應該是有滑倒向後倒坐，所以
      就剛好被砍到臉部及大腿，之後持刀者就往後退，退到客
      廳等語（偵卷(一)第35頁）；於原審審理時亦結證稱：我下
      來的時候他們有拉扯，再來黃永明有把丙○○拉到後面的
      倉庫，後來被告的朋友又進去辦公室後面有一個門，第二
      次要砍丙○○的時候就是砍到臉。那時候黃永明已經把丙
      ○○拉到儲藏室，那時候黃永明叫我下來，我下來看到被
      告朋友拿刀，他們（即指丙○○及黃永明）退出去後面，
      我就走出來到辦公室我跟被告朋友說不要這樣，甲○○就
      說給他死啦，被告朋友就進去再砍他，就砍到臉等語（原
      審卷第70頁）。由證人蔡博智之上開證述內容，益可見告
      訴人遭乙○○砍傷右手肘後，即為黃永明拉至客廳通往後
      面儲藏室、廁所處之門附近，由蔡博智出面勸架而阻擋在
      前，並無告訴人所指訴其企圖由客廳前門逃出，遭被告及
      乙○○等人拉扯攔阻乙情。此外，由證人蔡博智於警詢所
      證述：我下樓後看到丙○○與甲○○在公司內辦公桌拉扯
      ，此時丙○○右手臂有流血，後丙○○與黃永明就退到廚
      房（現當公司放雜物的儲藏室）將木門關上。我走到客廳
      後，看到客廳電視前站著一個人手持一把刀，告訴他「有
      事好好講，不要這樣」。甲○○告訴他朋友說「給他死」
      ，此時丙○○從後面出來，甲○○的朋友就持刀衝過來等
      語（警卷第 8頁），更見告訴人丙○○遭乙○○砍第一刀
      傷及右手肘後，並未向前欲從前門逃跑，乃由黃永明拉至
      客廳後面，嗣因告訴人丙○○又從客廳後面走出欲趨前，
      被告及乙○○方又再度持刀追擊，該部分過程應為如此，
      ，而非如告訴人所指訴其企圖由客廳前門逃出，遭被告及
      乙○○等人拉扯攔阻等情，亦為明確。
    (4)至告訴人丙○○另指訴：被告先就跟他朋友（即指乙○○
      ）說「給他死」，乙○○即將黑布拉開露出一把刀，隨後
      即持刀要砍向我，我見狀立即要往大門方向逃跑，但被告
      從後方抓住我的衣服，乙○○就持刀由上往下朝我砍下來
      ，我立即以右手肘格擋，刀子就砍到我的手肘云云，然此
      部分情節，經質之證人蔡博智、黃永明均結證稱：我們下
      樓時，看到丙○○手就已經受傷流血了，是證人蔡博智、
      黃永明就告訴人如何遭乙○○砍傷、被告是否有拉扯告訴
      人之脖子、及乙○○下手前被告有無高喊說「給他死」等
      過程，均未親自目睹聽聞，而證人乙○○於本院審理時亦
      否認因被告喝令其說「給他死」，才持刀揮砍告訴人致傷
      及其右手肘，並證稱：我不確定是否有聽到這句話，但這
      整個過程不到一分鐘，我在整個過程都有聽到「阿榮，不
      要」（台語）這句話，聽了好幾次，如果有聽到「給你死
      」這句話，應該是在中間的過程等語（本院卷第77頁），
      即令被告固不否認有說「給他死」，但供承：我不是在砍
      之前，而是乙○○也受傷了（原審卷第11頁）。準此可見
      ，告訴人所證述：被告先高喊說「給他死」，乙○○即將
      黑布拉開露出一把刀，隨後即持刀要砍向我，我見狀立即
      要往大門方向逃跑，但被告從後方抓住我的衣服，乙○○
      就持刀由上往下朝我砍下等情，僅係告訴人片面之指訴，
      並無其他補強證據以資佐證，且又有如上述前後不一之重
      大瑕疵，並核與事實有所出入，自難單憑告訴人之唯一指
      證為被告該部分犯罪事實認定之論據。
    4.綜上所述，告訴人之前揭指訴，既有前後不一之重大瑕疵
      ，經調查上開證據，又與事實不合，則檢察官依告訴人有
      瑕疵之唯一指證，而認定如前述公訴意旨所記載之犯罪事
      實（即【】處與本院所認定之事實不同之處），並為被告
      構成殺人未遂之論罪依據，於法已非有據，不足採信。
  (二)至公訴及上訴意旨另以：頭部係生命中樞，構造脆弱、不堪
    重擊，倘受刀器砍擊，極易因大量出血導致死亡，此為眾所
    週知之常識，而乙○○所持兇器刀鋒銳利，長約50公分，狀
    似開山刀，若以上開兇器刺向人體頭部之重要部位，有致人
    於死之危險，亦為被告甲○○與乙○○所明知，然被告二次
    出言「給他死」，乙○○立即出刀砍向丙○○頭部，其二人
    應有殺人犯意聯絡無訛，且於丙○○受傷之後，被告仍堅持
    其殺人之故意命令其友人乙○○再次出刀揮砍丙○○之頭部
    ，顯見被告有致證人丙○○於死之犯意甚堅；且被告係因告
    訴人丙○○防衛、黃永明等人維護而不遂，並因事跡敗露避
    免逮捕而逃離現場，不能因被告與乙○○並未繼續砍殺至儲
    藏室，認定其二人無殺人犯意等語。然查：
  1.按刑法上殺人未遂罪與普通傷害罪之區別，端視行為人有無
    殺人之犯意以為斷，被害人受傷之程度及是否為致命部位，
    固可供為認定有無殺意之參考，但究不據為絕對之標準，至
    行為人下手之情形如何，以及有無殺死被害人之動機，均不
    失為審究有無殺人犯意之重要參考資料；又按殺人罪之成立
    ，須於實施加害行為時，即有使人喪失生命之故意，始足當
    之，而此一主觀之要件，既關係罪責之成立與否，自應憑證
    據予以證明，且不容有合理性懷疑之存在（最高法院90年度
    台上字第287號及76年度台上字第 2588號判決意旨分別參照
    ）。是以，殺人未遂與傷害罪之區別，本在於行為人於行為
    之際之主觀犯意，是否確有殺害被害人之故意，抑或僅有使
    被害人受有一定傷勢之意為區分之標準，惟行為人主觀犯意
    隱藏於心中，無從窺見，僅能依據事後勘查行為人行為之際
    之相關客觀事實而為認定。是行為人行為之際，與被害人之
    衝突原因、相對距離、行為人所用工具、被害人受創部位、
    所受之傷勢、是否續行攻擊等客觀因素，均應綜合而為判斷
    行為人於行為之際是否具有殺人之故意，尚難僅以行為人攻
    擊部位為唯一認定依據。
  2.告訴人丙○○固指陳：我覺得那個人（即指乙○○）是要置
    我於死地，因為他砍我的每一刀都是朝我的致命頭部砍下去
    ，是我以手格擋，不然我可能已經喪命，乙○○揮砍方向都
    是從我的頭部等語（偵卷(一)第36頁，原審卷第58頁）。經觀
    諸：
    (1)告訴人丙○○遭砍傷第一刀，其受傷部位在右手深部撕裂
      傷2處各6公分合併肌腱斷裂，雖據告訴人丙○○所指訴：
      被告先就跟乙○○說「給他死」即將黑布拉開露出一把刀
      ，隨後即持刀要砍向我，我見狀立即要往大門方向逃跑，
      但被告從後方抓住我的衣服，乙○○就持刀由上往下朝我
      砍下來，我立即以右手肘格擋，刀子就砍到我的手肘云云
      ，然告訴人上開指訴，並無任何證人目睹聽聞，僅係其片
      面指證，且又有前後不一之重大瑕疵，並核與事實有所出
      入，業如前述，是告訴人雖指證乙○○係朝其頭揮砍因其
      出手格擋而傷及右手肘云云，惟乙○○是否即係朝告訴人
      的致命頭部砍下去，是我以手格擋，不然我可能已經喪命
      云云，並無其他佐證以資證明，尚非無疑，自難單憑告訴
      人之片面指訴，即足證明共犯乙○○當時持刀係往告訴人
      之頭部揮砍，而為被告不利之認定。
    (2)另告訴人遭砍傷之第二處雖係在左臉深部撕裂傷12×3×2
      公分及大腿撕裂傷 4公分等部位。然經質之證人乙○○於
      本院審理時證稱：我持刀對丙○○揮舞。因為這中間並無
      停頓。因為有人拉丙○○後退，我可能絆到丙○○的腳，
      所以往前踏一步快滑倒，重心不穩的情況下，我無法控制
      跌倒的方向，握手的刀又向前揮了一下，停止之後，我才
      看到他流血等語（本院卷第76、77頁），而告訴人丙○○
      亦證述：乙○○衝過來，蔡博智看他朋友拿刀過來站到旁
      邊去嚇到了，後來黃永明在拉我就是有滑到，當我滑倒的
      時候，刀子就直接朝臉部揮過來等語（原審卷第60、61頁
      ）。準此可見，共同被告乙○○當時係與告訴人二人均站
      立對峙，則依乙○○持刀由上向下揮砍之動向是否即可確
      認係欲揮砍告訴人之頭部，尚非無疑，且依前述乙○○不
      斷向前走進且持續揮刀未有停頓之連續動作下，丙○○又
      因黃永明往後拉而跌坐倒地，在乙○○由上向下揮刀之動
      作未能停止之狀態，自然順勢砍傷跌坐在地之丙○○的臉
      頰及大腿等部位，與物理慣性並不相悖，自亦難僅以告訴
      人之受傷部位在臉頰，即認定共同被告乙○○當時必定係
      朝其頭部揮砍無疑。
    (3)是以，公訴及上訴意旨僅以告訴人之片面指訴及告訴人受
      傷部位在臉頰，即認定被告及共犯乙○○係持刀朝告訴人
      之人體頭部重要部位，其有應有殺人致人於死之故意，尚
      嫌速斷，自非可取。
  3.再者，告訴人所受之前揭傷勢，經本院向其就診之童綜合醫
    療社團法人童綜合醫院及財團法人彰化基督教醫院二林分院
    函查結果均判斷：丙○○受有左臉深部撕裂傷12×3×2公分
    ，右手深部撕裂傷2處各6公分合併肌腱斷裂、右大腿撕裂傷
    4 公分等傷，依當時之急診之診察及病歷紀錄，其左臉撕裂
    傷深及血管但未傷及重大動脈血管，又依創傷部位亦未靠近
    大動脈，左臉撕裂傷雖長約10公分，惟未及頸部，與頸部氣
    管有小段距離，但接近頸部外頸靜脈及頸動脈，患者至急診
    時血壓心跳呼吸正無休克現象等語，有社團法人童綜合醫院
    99年 8月26日（99）童醫字第1258號函及財團法人彰化基督
    教醫院二林分院99年 9月7日99彰基二字第099090007號函附
    卷可稽（本院卷第28、32頁）。由此可知，告訴人受傷部位
    尚非屬人體致命重要部位，其所受之傷勢亦尚未達足以致命
    之程度。且查，告訴人之臉頰雖受有上開傷勢，亦不能證明
    係乙○○蓄意朝頭部揮砍所致，亦如上述。另佐以，乙○○
    再次攻擊告訴人丙○○時，當時告訴人因黃永明之後拉而跌
    倒在地狀況，若乙○○與被告意在致使告訴人死亡，受傷之
    狀況應不會僅只於此。況且，若被告與乙○○確有欲致人於
    死之殺意，則應繼續砍殺以致其於死地，而告訴人身躲避之
    上開儲藏室阻擋門扇並不牢靠，容易衝進去情形下，被告二
    人沒有繼續追擊之舉反而罷手離開，此情亦據證人蔡博智證
    述明確，並證述：當場並無有人喊殺人等情（偵卷(一)第33頁
    ，原審卷第71頁正反面），則被告與乙○○是否僅因怕事跡
    敗露而逃離現場，亦有疑問。再依案發當時，被告及乙○○
    持刀砍傷告訴人丙○○後，仍持刀在手，倘其確有殺害告訴
    人之意，衡情當可續行追擊，以確致告訴人死亡之結果，然
    被告及乙○○捨此不為，是其等是否確有殺害告訴人丙○○
    致其死地之故意，實非無疑。
  4.復佐以，本件被告與告訴人丙○○雖因工作發生爭執，然並
    無非致人於死不可之深仇大恨，衡之常理，被告尚不致因該
    爭執細故，即對告訴人萌殺機，又被告既然與告訴人滋生嫌
    隙，並決定與乙○○共同持刀教訓告訴人，可見其不滿及憤
    怒之程度，被告於案發當時亦與丙○○發生口角，告以「你
    不是很囂張？」，並進而互相拉扯大打出手，而丙○○雖為
    黃永明拉至客廳通往後面儲藏室、廁所處之門附近，但又欲
    走出趨前，被告見狀始高喊：「給他死、給他死」，足見其
    出聲應係在喝令乙○○繼續攻擊丙○○之意，亦即為被告在
    乙○○持刀砍擊時教唆行動、特定目標、助勢之語。又衡情
    在一般傷害他人時，極有可能如此說之，卻鮮少說「給他受
    傷」、「打傷他」等用語，是被告現場所言「給他死」，尚
    不足證明被告確實有殺人之犯意。
  5.另參以，乙○○與告訴人丙○○非但無深仇大恨，亦素不相
    識，無須為他人出氣反而擔負殺人罪行，是當其以揮砍方式
    行兇之際，其主觀上之意思，究竟是有殺人之意思，而因現
    場狀況致殺人未遂？抑或單純僅基於傷害之意思，而為傷害
    之行為？仍屬有疑。為此，本於罪疑惟輕原則，則應對被告
    為有利之認定，故依檢察官所提出之間接證據及情況事實，
    尚難遽而認定被告與乙○○持刀攻擊告訴人，並致告訴人臉
    頰等處有前揭傷勢，係出於殺人之犯意。
  6.此外，本件共同被告乙○○到案後，雖經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於99年 7月27日以99年度偵字第3606號殺人未
    遂罪嫌提起公訴後（與本案起訴被告之檢察官同屬一人），
    嗣於臺灣雲林地方法院審理時，檢察官已具狀聲請變更起訴
    犯罪事實及法條，而認共同被告乙○○所涉犯應僅成立刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，並因告訴人丙○○撤回傷害告訴
    ，由臺灣雲林地方法院於99年9月30日以99年度訴字第519號
    判決不受理在案，有各開起訴書及判決書附卷可稽。據此可
    知，依檢察官所提出之證據方法，所能認定共同被告乙○○
    持刀砍傷告訴人丙○○之行為，應僅成立刑法第277條第1項
    之傷害罪，與本院前開調查證據之結果亦相吻合，是認被告
    與乙○○所為，與刑法第271條第 2、1項之殺人未遂之犯罪
    構成要件尚屬有間，而係僅成立刑法第277條第1項傷害罪之
    共同正犯，應堪確定。
  (三)綜上開證據之調查結果，並參酌各項情況證據及經驗法則以
    觀，檢察官公訴及上訴意旨執前開理由而認定被告涉有殺人
    未遂犯行，經查均非可取。從而，本於罪疑惟輕原則，並欠
    缺堅強證據情況下，檢察官所提出之證據方法，既尚不足以
    說服本院形成認定被告有故意殺人未遂犯罪之心證。因此，
    本件被告與共同被告乙○○基於傷害之故意，由共同被告乙
    ○○持刀傷害告訴人丙○○，致丙○○受有前揭傷勢之傷害
    犯行，事證明確，應堪認定。
參、論罪科刑之理由
一、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。檢察官雖執
    前詞而認被告所為係構成刑法第 271條第2項、第1項之殺人
    未遂罪，經本院審理結果均非有據，已如前述，其起訴法條
    尚有未洽，惟前開犯罪事實業據公訴人起訴，且其基本侵害
    事實相同，而本院復在審判中告知被告傷害罪名請其答辯，
    本院自得予以審酌，並逕予變更起訴法條，附此敘明。
二、被告與乙○○就上開傷害犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。
三、又共同被告乙○○持刀朝告訴人砍殺數下之行為，係於密切
    接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，且係出於單一傷害之犯意所為，依一般社會通念，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，成立接
    續犯，僅以一罪論，而被告與乙○○共同犯之，應為相同評
    價。
四、再查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份附卷足憑，故被告於受有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。
肆、撤銷改判之理由
一、原審依上開事證，並變更檢察官起訴法條為傷害罪名，予以
    論罪科刑，固非無據，然查：
  (一)按犯罪事實之認定，不僅指犯罪之行為而言，即犯罪之時、
    日、處所、動機、目的、手段、結果與論罪科刑有關之事項
    ，均應依法明確認定，並與所證查之證據相合。
  (二)本院綜合告訴人丙○○、在場目擊證人蔡博智、黃永明及共
    同被告乙○○之供證，並參酌被告之自白，另斟酌各項情況
    證據，而認定本案犯罪情節如事實欄所記載，迭如前述。乃
    原審判決僅憑告訴人之指訴而採認公訴意旨所記載之犯罪事
    實（即【】處與本院所認定之事實不同之處），尚與本院前
    開調查證據之結果不合，是原審判決就犯罪事實之認定自有
    違背證據，且與事實不符之違誤。且原審判決既採認前述公
    訴意旨所記載之犯罪事實，卻又於理由認定不成立殺人未遂
    之犯行，亦有事實及理由矛盾之違法。
二、依上所述，被告上訴意旨，否認犯罪，而指摘原判決不當，
    經本院審理結果，與事實不符，固無足取。然原判決既有前
    揭可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原判決予以撤銷
    改判，以期適法。
三、爰審酌被告有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等院被告前
    案紀錄表 1份在卷可參，素行難謂良好，且被告與告訴人丙
    ○○並無深仇大恨，僅因工作上原因發生糾紛，不思理性溝
    通以解決問題，竟與其朋友乙○○共謀持刀教訓告訴人，被
    告拐倒告訴人，並示意乙○○持刀砍擊告訴人，致告訴人受
    有左臉深部撕裂傷，右手深部撕裂傷二處、合併肌腱斷裂、
    右大腿撕裂傷等傷害，被告與乙○○之行為實具有高度危險
    性，犯罪情節及惡性非輕，又被告犯後否認罪行，且迄今未
    賠償告訴人所受損害，獲得告訴人諒解，相對於共同被告乙
    ○○已與告訴人丙○○達成和解，賠償新台幣二十二萬元之
    損害，並經告訴人撤回告訴，表示原諒，被告顯然尚未能悔
    悟等犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑。
四、至原審檢察官具體求處有期徒刑九年；上訴審檢察官則具體
    求刑有期徒刑五年六月，惟檢察官均係以認被告係成立刑法
    第271條第 2、1項之殺人未遂罪所求處之刑度，本院審酌上
    開各情及所適用法條，認為尚屬過重。再者，被告辯護人雖
    認原判決量刑過重，請求從輕量刑，惟按關於刑之量定，係
    屬實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（
    最高法院75年台上字第7033號判例意旨參照）。本件被告並
    未對原判決起上訴，可見對原審所量定之三年六月刑度應可
    甘服，且本院參酌上情，認被告僅因細故即糾眾持刀械尋釁
    ，由乙○○持刀砍傷告訴人受有前揭傷勢，其行為具有高度
    危險性，犯罪情節及惡性非輕，且犯罪迄今，仍未與告訴人
    和解，賠償損害，對其上開犯行未知悔悟，猶飾詞卸責，量
    刑自不宜從輕，且被告又屬累犯，依法其最高法定刑得加重
    至四年六月，是本院量處被告有期徒刑三年六月，亦未逾越
    法律所規定之範圍及權限，並符合罪刑相當之原則，被告辯
    護人指摘原判決量刑過重，自非有理，一併敘明。
五、另被告與共同被告乙○○犯上開共同傷害罪所持用之刀械，
    並未扣案，且據共同被告乙○○陳明：我離開現場時拿走刀
    子，在路途中把它丟了，已經不到了等語在卷（本院卷第78
    頁），足見作案之上開刀械業已滅失，為避免將來執行之困
    難，爰不為沒收之宣告，附予記明。
伍、適用之法律
一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第 299條第1項前
    段、第300條。
二、刑法第28條、第277條第1項、第47條第1項。
三、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
