【裁判字號】    99,訴,1459
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1459號
原      告  甲○○○○○○○
被      告  行政院衛生署
代  表  人  丙○○○○○○住同上
上列當事人間全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華民
國99年7 月5 日衛署訴字第0990012872號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」不服訴
    願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告機關者，審判長應
    定期先命補正，逾期不補正者，行政法院應裁定駁回之。參
    照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法院
    民國（下同）93年8月份庭長法官聯席會議決議甚明。
二、本件原告因全民健康保險事件，不服中央健康保險局99年2
    月26日健保南字第0995004966號函之處分，循序提起訴願，
    經行政院衛生署上開訴願決定駁回，不服該訴願決定，提起
    行政訴訟，其起訴狀誤列行政院衛生署為被告機關，經本院
    審判長於99年9 月29日以99年度訴字第1459號裁定命於7 日
    內補正，該裁定於99年10月1 日送達原告，有卷附送達證書
    可稽。嗣原告於99年10月6 日又提出行政告訴補充狀，仍列
    被告為行政院衛生署，迄未補正，參照前述規定與說明，其
    起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第2 項、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
