【裁判字號】    99,訴,1271
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1271號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被     告   經濟部
代  表  人  丁○○○○○○
代  理  人  戊○○
            己○○
上列當事人間公司法事件，本院裁定如下：
   主   文
本件原告金鼎綜合證券股份有限公司法定代理人應由朱兆銓、李
新興、吳文正為承受訴訟人，續行本件行政訴訟程序。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟以前當然停止」、「第一百六十八條至第一百七十二條
    及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」、「當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」行
    政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第170 條、第175 條及第
    178 條定有明文。
二、查本件原告於民國（下同）99年6 月17日提起本件行政訴訟
    時，其法定代理人為庚○○。惟臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官曾於99年3 月19日，以原告董事會已有不為或不能行使
    職權之情事，致原告有受損害之虞，依公司法第208 條之1
    第1 項規定，且為保護股東及投資人權益，聲請臺灣臺北地
    方法院依法選任原告之臨時管理人。嗣經臺灣臺北地方法院
    於99年6 月14日以99年度司字第9 號民事裁定，選任甲○○
    、乙○○、丙○○為原告之臨時管理人，該民事裁定於99年
    6 月17日送達原告之代理人。又臺灣臺北地方法院曾以99年
    6 月14日北院隆民中99年度司字第9 號函，請經濟部商業司
    、行政院金融監督管理委員會，就原告業經選任甲○○、乙
    ○○、丙○○為臨時管理人，辦理登記，嗣經濟部以99年6
    月18日經授商字第09901126620 號函覆略以：「貴院依公司
    法第208 條之1 規定囑託本部登記『甲○○、乙○○、丙○
    ○』君為○○○○○○股份有限公司之臨時管理人乙案，本
    部已為登記，……」等語，此有臺灣臺北地方法院99年度司
    字第9 號民事卷宗影本附本院卷可參。是本件原告法定代理
    人庚○○之代理權業已消滅，揆諸前揭規定，本件行政訴訟
    程序自應當然停止。而本院曾以99年9 月13日院田日股99訴
    01271 字第0990015838號函，請原告之臨時管理人甲○○、
    乙○○、丙○○聲明承受本件行政訴訟，惟原告之臨時管理
    人甲○○、乙○○、丙○○於99年10月5 日以行政訴訟陳報
    狀，陳報不宜由原告之臨時管理人甲○○、乙○○、丙○○
    聲明承受本件行政訴訟，故本院認本件兩造迄今均未聲明承
    受訴訟，參照前揭規定，自應由本院依職權命原告之臨時管
    理人甲○○、乙○○、丙○○承受續行本件行政訴訟程序。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第178 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10   月     12    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     12    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
