【裁判字號】    99,司拍,335
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第335號
聲  請  人  隆泉機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人於民國82年11月30日以其所有如附
    表所示之不動產（85年12月15日變更減少擔保抵押物），為
    擔保其對第三人林志芬所負借款新臺幣（下同）1,000,000
    元之債務，設定最高限額抵押權6,500,000 元（85年12月15
    日變更為1,000,000 元）。嗣聲請人於99年7 月2 日受讓林
    志芬對相對人之上開抵押權及其債權，並經登記在案（註：
    抵押權所擔保之債權已確定，本件為普通抵押權登記）。詎
    清償期屆至後，相對人尚欠1,000,000 元，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利移轉變更契約書、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、支票及退票理由單等件為證。本院依聲請人所提
    證據為形式上審查，可認相對人之債權存在並已屆清償期而
    未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
