【裁判字號】    99,簡,3034
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因認其女友林雅欣遭同事乙○○欺負，因而心生不滿
    ，竟基於傷害之犯意，於民國99年6月10日晚上8時20分許，
    持L型之鐵條1支（未扣案），前往臺北市松山區○○○路○
    段104號「50嵐飲料店」，旋即持上開鐵條毆打乙○○之後
    腦、頸部及其餘身體部位，致乙○○受有頭部鈍挫傷合併頭
    皮撕裂傷、雙前臂挫傷合併表淺損傷、頸部鈍挫傷等傷害。
    案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○、在場目擊之證人陳思頤證述情節
    大致相符，並有長庚醫療財團法人台北長庚紀念醫院診斷證
    明書、照片4幀附卷足憑。是依上開卷附之各項文書、證物
    等補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性，堪
    信為真實。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告正值青壯之年，僅因其女友與同事發生爭執，即不思以
    理性方式解決，持鐵條毆打告訴人，致告訴人之身體受有上
    開之傷害，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人因此
    所受之損害，所為實不可取，惟考量其犯後坦承犯行，且其
    前無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，復衡以其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告持以毆打告
    訴人所用之鐵條1支，未經扣案，且亦無證據顯示該鐵條為
    被告所有之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
