【裁判字號】    99,司,200
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第200號
聲  請  人  聯利建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭成開發股份有限公司
上列聲請人聲請選派旭成開發股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理由
一、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人，最高法院93年度台上字第2396號判意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之法定代理人乙○○為旭成開發
    股份有限公司（下稱旭成公司）之債權人，持有旭成公司開
    立新臺幣（下同）1億3447萬1700元之本票共3紙；惟旭成公
    司業經臺北市政府以民國89年11月23日北市建商二字第8939
    5066號為撤銷登記，旭成公司之負責人即訴外人甲○○復於
    98年11月27日死亡，旭成公司實無法經由董事會或股東會選
    任繼任之清算人，致聲請人無從對旭成公司進行訴訟，為此
    爰依公司法第322條第2項之規定聲請選派旭成公司之清算人
    等語。
三、經查，旭成公司經撤銷登記前之全體董事為甲○○、林玉美
    及林香賢，有旭成公司變更登記事項表在卷可稽（見本院卷
    證物三），依公司法第322 條之規定，原應以旭成公司之全
    體董事即甲○○、林玉美及林香賢為旭成公司之清算人，今
    旭成公司之董事之一即甲○○固於98年11月27日死亡（見本
    院卷證物四），然旭成公司尚有董事林玉美及林香賢，足見
    旭成公司並無全體董事不能擔任清算人之情事，聲請人本件
    之聲請，核與首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第二庭    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
