【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  乙○
相  對  人  臺灣電影文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因執行異議事件，業
    經另行具狀起訴在案，本件執行事件一旦開始勢難回復，爰
    聲請裁定停止本院98年度司執字第58687號強制執行事件等
    語。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件係相對人以
    本院93年度訴字第4523號民事確定判決為執行名義對聲請人
    聲請返還土地強制執行，業經本院依職權調閱98年度司執字
    第58687號返還土地卷宗核閱屬實。惟聲請人所稱其已另行
    起訴並經本院受理中之99年度重訴字第1104號確認協議書效
    力事件，係聲請人起訴請求相對人應依雙方於民國96年11月
    21日簽訂協議書履約並請求損害賠償之事件，並非聲請人對
    上開強制執行事件所提異議之訴，亦經本院調閱99年重訴字
    第1104號卷宗可憑。又聲請人迄未對前開確定判決提起再審
    之訴，復未提起異議之訴等情，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙附卷可稽。是以，本件顯無強制執行法第18條第2項規定
    得由本院裁定命停止執行之事由法定，揆之首揭規定及說明
    ，應認聲請人本件停止執行之聲請與法不合，應予駁回。爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
