【裁判字號】    99,易,2565
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2565號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17166
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為甲○○之子，係家庭暴力防治法第
    3條第3款所定之家庭成員，前因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以96年度簡字第3701號判決6月確定，於民國98年4月
    27日執行完畢出監。詎猶不知悔悟，於99年7月9日晚間10時
    許，因不滿甲○○禁止其飲酒，竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打甲○○頭部及四肢，致其受有雙眼周圍瘀青、頭皮
    血腫、後上背瘀青、雙下肢腳踝紅腫之傷害。嗣經甲○○提
    出告訴，因認乙○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，應依
    同法第280條之規定加重其刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。又刑法第
    280條雖規定對於直系血親尊親屬犯第277條之罪者，加重其
    刑至二分之一，然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第
    1項之罪，則第287條前段既明定為第277條第1項之罪，須告
    訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬
    犯刑法第277條第1項之罪，自在告訴乃論之列；告訴人於第
    一審辯論終結前已當庭撤回告訴，自應諭知不受理之判決（
    最高法院80年度台上字第3149號判決意旨參照）。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有本院99年10月11日準備程序筆錄、告訴人甲○
    ○當庭簽具之刑事撤回告訴狀附卷可稽（見本院卷第30至31
    頁）。依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國     99    年    10    月    12   日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
