【裁判字號】    99,聲,1882
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1882號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請狀影本所載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定（刑事訴
    訟法第101條至121條參照）。至保全被告之方法依其手段必
    要性之情節輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制
    住居，而限制出境亦屬限制住居方法之一。又限制被告出境
    ，乃因被告有刑事訴訟法所定之羈押事由，而無羈押之必要
    ，限制被告應住居於我國領土範圍之內，不得離開國境，俾
    便於刑事訴訟程序之進行，較諸限制住居於某市某縣某鄉某
    村，其居住範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」
    名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」強制處分
    之一種。又此項限制出境處分之立法目的，旨在讓司法機關
    於認必要時，能在受處分人所涉案件判決確定前，將受處分
    人限制在我國主權效力所及之境內，以擔保其所涉案件之追
    訴、審判或執行。再本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及
    被告，刑事訴訟法第3條定有明文，告訴人並非刑事訴訟法
    所稱之當事人，且刑事訴訟法亦無賦予告訴人得聲請法院對
    被告為羈押、具保、責付及限制住居之權，是聲請人即告訴
    人甲○○、乙○○聲請本院對被告丙○○、丁○○為限制出
    境之處分，其性質當僅屬促使本院注意被告有無限制出境之
    必要，先予敘明。
三、經查，被告因涉犯詐欺案件，現由本院以99年度易字第1820
    號案件審理中，經本院多次行準備程序及審理時，被告均到
    庭應訊而無拒不到庭之情事，此觀該案卷宗自明，是本院依
    該案卷證尚無從認被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    逃亡或有事實足認為有逃亡之虞之情事；再聲請人認被告夏
    妙娥於偵查期間多次出國，在美國置產云云，惟並無積極證
    據足以證明被告有聲請意旨所指之情事，是聲請人聲請限制
    被告出境，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    15  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
