【裁判字號】    99,家聲,735
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第735號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度家抗字第45號裁定
    指定為被繼承人乙○○之遺產管理人，並經以97年度家催字
    第9號裁定准對其繼承人為公示催告，經於民國97年3月6日
    刊報於太平洋日報，准對被繼承人之債權人及受遺贈人為公
    示催告，期限於98年9月5日屆滿，無人陳報債權及為願受遺
    贈之聲明；另大陸地區人民聲明繼承期限亦於99年3月29日
    屆滿。而聲請人業已完成聯繫暨洽請財團法人天主教會台北
    教區提供必要協助、洽商建造墓園、洽請禮儀公司辦理殯葬
    事宜，發訃聞及聯繫好友、向戶政機關申辦除戶、向國稅局
    申報遺產稅、查詢調查整理遺產及依被繼承人之遺囑為分配
    及向法院聲請裁定等事。聲請人已執行職務完畢，爰聲請終
    結遺產管理人職務等語。
二、按法院選任之遺產管理人或遺產清理人於職務執行完畢後，
    應向法院陳報處理遺產之狀況並提出有關文件。非訟事件法
    第155條定有明文。本件聲請人之上開主張，雖據其提出本
    院96年度家抗字第45 號裁定、96年度財管字第59號裁定、
    97年度家催字第9號裁定、報紙、被繼承人殯葬相關費用明
    細表、遺囑、遺產明細表等件影本為證。惟查遺產管理人之
    職務為搜尋繼承人、債權人及受遺贈人、編製遺產清冊、為
    保存遺產必要之處置、清償債權或交付遺贈物及遺產之移交
    等遺產清算事務。是遺產管理人必須於完成上開有關遺產清
    算事務後，依前開非訟事件法向法院陳報處理遺產狀況並提
    出相關文件後，始得聲請終結遺產管理人職務。本件聲請人
    雖提出上開文件，然查，本件依聲請人所提出被繼承人乙○
    ○之遺囑略載：「…本人所有存款處理如下：100,000元
    獻彌撒100台。100,00 0元設法請上海教區神父獻彌撒（
    勞甲○○、馬永定神父代寄）。100,000元謝若瑟樓修女
    及請代禱。100,000元送台北明會行善事。100,000元幫
    助耕莘醫院貧病。（應為之誤）100,000元培育中華聖
    母堂青年會。（應為之誤）餘款請甲○○馬永定神父設
    法轉上海本人家屬。…」。而依聲請人之陳報狀陳稱：聲請
    人並未成功提領被繼承人乙○○之存款，因永豐銀行新店分
    行及台北復興橋郵局不因聲請人提示本院96年度家抗字第45
    號裁定即准其提領被繼承人乙○○之存款，要求應有法院文
    件證明方可為之等語。足見聲請人尚未確實將遺產之存款予
    以提領並辦理上開遺囑（聲請人同時為遺囑執行人），是縱
    使本件因聲請意旨所指公示催告期間屆滿，然聲請人既尚未
    完成遺贈物及遺產之移交事宜，即難認為聲請人業已執行完
    畢有關遺產管理人職務。從而，聲請人聲請終結遺產管理人
    職務，為無理由，應予駁回。又聲請人雖具狀請本院發函通
    知前開金融機構有關其確可提領被繼承人乙○○之存款一節
    。查，依前開遺產管理人職務內容觀之，其既有就執行保存
    遺產必要之處置、清償債權或交付遺贈物及遺產之移交等遺
    產清算事務，則就遺產之存款於管理遺產之範圍內，自得居
    於有處分權人之地位行使權利，否則無從為遺產清算事務。
    如相關金融機構未依其與被繼承人乙○○前與各該金融機構
    所訂有關存款寄託契約內容履行，遺產管理人自得予以催告
    ，如仍未果，即得依訴訟程序請求，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
