【裁判字號】    99,訴,4110
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    撤銷買賣契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4110號
原      告  甲○○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間撤銷買賣契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月16
    日裁定命原告於3日內補正，該項裁定已於民國99年9月23日
    寄存送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
