【裁判字號】    99,交易,652
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第一八六五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○駕駛營業小客車載運旅客為業，
    為從事駕駛業務之人，於民國九十九年二月三日上午，駕駛
    車牌號碼為五九八─ＣＶ號營業小客車，沿臺北市大安區○
    ○○路由西往東方向行駛，理應注意行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎應遵守道路交通號誌之指示，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間有自然光
    線，路面鋪設柏油，乾燥無缺陷，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於同日十時二十分許，在臺北市大安區○○○路
    與敦化南路口，違反號誌之指示向前直行撞擊沿臺北市大安
    區○○○路由南往北方向行駛，由告訴人甲○○○所騎乘之
    腳踏車，致甲○○○受有左脛骨平台粉碎性骨折之傷害。嗣
    乙○○隨即於犯罪被發覺前，在現場向臺北市政府警察局大
    安分局交通分隊警員自首而接受裁判。因認被告乙○○涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人撤回本件告訴，
    有聲請撤回告訴狀一紙附於本院卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
