【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第428號
原      告  蘇介彬
訴訟代理人  謝如幸
            吳仲立律師
            李銘洲律師
上列原告與被告董明富、董明秀間請求回復原狀事件。原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）伍萬零伍佰元，然查本件原告起
訴時原聲明為被告應連帶給付原告五百萬元，及自民國九十八年
三月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，嗣後追加
備位聲明請求被告於原告給付七百五十萬元之同時，將坐落於臺
北市○○區○○段二小段四六四地號土地（權利範圍五分之一）
及其上同段二一六○六建號建物（權利範圍全部）所有權移轉登
記予原告。經查原告係以一訴主張數項標的，因所主張之數項標
的應為選擇，依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書規定，其
訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。是以本件訴訟標的價
額核定為一千二百五十萬元，應徵第一審裁判費壹拾貳萬貳仟元
元，惟原告僅繳納部分裁判費伍萬零伍佰元，尚欠柒萬壹仟伍佰
元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
