【裁判字號】    99,司促,24890
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24890號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟貳佰拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟柒佰伍拾肆元，自民國九十九年十
    月八日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟佰伍拾柒元，及其
    中新臺幣萬零柒佰柒拾壹元，自民國九十九年十月八日起
    至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24890號）
(一) 、債務人甲○○於92年4 月23日向債權人借款100,000 元
       ，約定自92年4 月23日起至95年4 月23日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即
       債務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年10月7 日止累計183,232
       元正未給付，其中103,754 元為本金；79,353元為利息
       ；1 25元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人甲○○於92年7 月1 日向債權人借款30,000元，
       約定自92年7 月1 日起至94年7 月1 日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即債
       務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之
       信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
       用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
       況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
       依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
       為全部到期，債務人至99年10月7 日止累計61,357元正
       未給付，其中30,771元為本金；30,586元為利息；0 元
       為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上
       開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
