【裁判字號】    99,全聲,46
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳建宏律師
相  對  人
即  債權人  勤益股份有限公司（原名臺灣勤益紡織股份有限
            公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；上開規定於假處分準用之，同法第533
    條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人勤益股份有限公司（原
    名臺灣勤益紡織股份有限公司）前向本院聲請對聲請人之被
    繼承人陳茂清所有之臺北市○○區市○段一小段560、561、
    564之1、565、566地號土地及其上門牌號碼臺北市○○○路
    18巷24之71、72、73號8樓建物為為假處分，經本院以65年
    度執全字第3477號裁定准許在案，然相對人迄今尚未對聲請
    人提起訴訟，上揭不動產已因繼承而屬於聲請人所有，聲請
    人爰依據民事訴訟法第533條前段準用同法第529條之規定，
    聲請命相對人於一定期間起訴等語。
三、經查，聲請人就其上開所主張之事實，業經本院依職權調閱
    本院65度執全字第3477號卷宗審查無訛，並有臺北市建成地
    政事務所民國99年9月15日北市建地一字第09931426500號函
    附卷足憑（見本院卷第24至26頁），是聲請人前揭聲請，洵
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
