【裁判字號】    99,聲,2505
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3440號、99年度執聲字第1873號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5款定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    （最高法院93年度臺非字第192號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    先後經本院判處如附表所示之刑確定在案等情，有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。是上開5罪乃於
    裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開5罪合併定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。至受刑人所犯如附表編號1、2之罪，雖曾經本院以99年
    度易字第474號判決定其應執行刑為有期徒刑8月，但既與其
    另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑
    當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。又
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官釋
    字第144、679號解釋可資參照。查本件受刑人所犯如附表編
    號1、2、4、5所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如
    附表編號3所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，
    自不得諭知易科罰金，是聲請人此部分之聲請於法未合，應
    予駁回，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
