【裁判字號】    99,訴,3898
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3898號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬柒仟柒佰伍拾陸元，及自民
國九十九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之六點三七計
算之利息，暨自民國九十九年四月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂銀行授信綜合額度契約
    暨總約定書第35條之約定，合意以本院為管轄第一審法院，
    故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人廣庭電腦有限公司（下稱廣庭公司）
    於民國98年7月9日邀同被告擔任連帶保證人向原告借款新臺
    幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自98年7月13日起至
    99年7月13日止分12期清償，利息按原告公告之定儲利率指
    數（月指數）加5.45%按日計息，並採機動利率調整計算，
    遲延履行給付本金或利息時，除依上開利率計息外，依約定
    書第8條之規定，逾期在6個月內者，依上開利率加計10%之
    違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份，依上
    開利率加計20%之違約金。並依約定書第14條之規定，如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或利息等情形，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    。詎被告僅繳付本息至99年3月19日止即未再依約清償，依
    約其債務已視為全部到期，尚欠本金1,237,756元及自99年3
    月20日起至清償日止，按年息6.37%計算之利息及違約金迄
    未清償。又原告已向訴外廣庭公司取得執行名義，僅就被告
    部份，依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信額
    度動撥確認書、銀行授信綜合額度契約暨總約定書、放款帳
    戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
    約及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
