【裁判字號】    99,易,2799
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18186號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；如不應起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決。此
    觀刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款等規定自明。該
    不受理判決，依同法第307條規定，並得不經言詞辯論為之
    。
三、經查，本件檢察官係於99年9月15日製作聲請簡易判決處刑
    書，有99年度偵字第18186號聲請簡易判決處刑書在卷可稽
    ，惟被告於起訴前之99年8月15日即已死亡，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果及戶籍謄本各
    1件附卷可稽，是檢察官本應依刑事訴訟法第252條第6款規
    定，對被告為不起訴之處分，然本件於99年10月4日經本院
    受理而生訴訟繫屬及訴訟關係時，因被告已死亡，關於本件
    起訴時之訴訟主體已失其存在，爰依刑事訴訟法第303條第1
    款規定，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知（最高法
    院82年度臺非字第380號判決、臺灣高等法院90年庭長法律
    問題研討會結論參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18186號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路73巷7之6號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例公告禁止持有之第二級
    毒品，任何人均不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國99年6月21日23時許，在臺北市○○○路○段197
    號「台北97酒店」，將「阿偉」欲帶入店內之第二級毒品
    MDMA四分之一顆（淨重0.108公克）代為保管而持有之。嗣
    99年6月22日上午6時20分許，在臺北市大安區○○○路○段
    217巷口，發現甲○○駕車違規攔檢盤查，當場在甲○○攜
    帶之手提包內查獲第二級毒品ＭＤＭＡ四分之一顆（淨重
    0.108公克），始悉上情。
三、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局保安警
    察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑定報告書、
    交通部民用航空局航空醫務中心99年7月7日航藥鑑字第0994
    442號毒品鑑定書各乙份及照片1張附卷可參，事證明確，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  楊展庚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
