【裁判字號】    99,司聲,1133
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1133號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  辛○○
相  對  人  己○
相  對  人  庚○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○、林貞應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟伍
佰肆拾柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院97年度訴字第3011
    號、臺灣高等法院(下稱高等法院)98年度上字第507號判決
    確定，聲請人與相對人應各自負擔部分之第一、二審訴訟費
    用。
二、經本院調卷審查後，關於本件訴訟費用兩造間負擔數額，(
    一)第一審訴訟費用計有聲請調解費用新台幣(下同)3,000元
    、裁判費用51,193元、複丈費用24,100元、法警出差費500
    元，合計78,793元，此由聲請人所繳納，而本院97年度訴字
    第3011號諭知相對人己○、林貞、丙○○、乙○○應負擔
    3/4，故上開四相對人應負擔第一審訴訟費用總額為59,094
    元(計算式：78,793×3/4＝59,094)，依法由上開四人分擔
    ，各應負擔14,773.5元(計算式：59,094×1/4＝14,773.5)
    。(二)相對人就第一審判決提起上訴，並繳納第二審裁判費
    用(即二審訴訟費用)，合計為83,175元，依高等法院98年度
    上字第507號判決，關於拆除房屋返還土地部分，相對人丙
    ○○、乙○○獲得勝訴判決，並廢棄第一審諭知渠等二人應
    負擔訴訟費用判決，故關於相對人丙○○、乙○○於第一、
    二審應分之訴訟費用(第一審部分：29,547元(計算式：
    14,773.5×2＝29,547)；第二審部分：41,587.2元(計算式
    ：83,175×1/2＝41,587.2))，應由聲請人負擔。綜上，相
    對人丙○○、乙○○應無庸負擔任何訴訟費用，聲請人聲請
    確定該部分訴訟費用額，不應准許，應予駁回；至於相對人
    己○、林貞應賠償聲請人所繳納之第一審訴訟費為29,547元
    ( 計算式：14,773.5×2＝29,547)，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。再者，相對人戊○○、丁○○
    、甲○○部分，因第一審並未諭知渠等應負擔訴訟費用，而
    第二審訴訟費用係相對人自行繳納，因之，聲請人聲請確定
    該部分訴訟費用，依法不應准許，應予駁回。又本院於民國
    99 年9月7日通知相對人於文到後7日內提出費用計算書及釋
    明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造
    之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用
    額，於此附帶敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
