【裁判字號】    99,司促,24887
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24887號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟肆佰伍拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬柒仟肆佰玖拾貳元，自民國九十九年十月
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬伍仟捌佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬仟肆佰拾壹元，自民國九十九年
    十月八日起至清償日止，按年息百分之四．九九計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬壹仟陸佰拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬貳仟玖佰玖拾伍元，自民國九十九年
    十月八日起至清償日止，按年息百分之四．九九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第24887號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年10月7 日止累計18
            3,450 元正未給付，其中107,492 元為消費款；72
            ,358元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之
            其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
            給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於92年10月31日向債權人借款650,00
            0 元，約定自92年10月31日起至97年10月31日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之4.99採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年10
            月7 日止累計265,864 元正未給付，其中223,431
            元為本金；32,776元為利息；9,657 元為依約定條
            款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於94年9 月6 日向債權人借款330,00
            0 元，約定自94年9 月6 日起至101 年9 月6 日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之4.99採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年10
            月7 日止累計311,635 元正未給付，其中262,995
            元為本金；37,501元為利息；11,139元為依約定條
            款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
