【裁判字號】    99,訴,4093
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4093號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○更名為洪楚.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；第24條之合意管轄，
    如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條
    款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前
    段、第28條第2項前段分別定有明文。考其立法意旨，在於
    當事人之一造為法人或商人時，通常占有經濟上之強勢地位
    ，如因契約涉訟而須赴被告之住、居所地應訴，無論在組織
    及人員編制上，均尚難稱有重大不便。如法人或商人以預定
    用於同類契約之債務履行地或合意管轄條款，與非法人或商
    人之他造訂立契約時，他造就此類條款表面上雖有締約與否
    之自由，實際上幾無磋商或變更之餘地。則一旦因該契約涉
    訟，他造即必須遠赴法人或商人以定型化契約所預定之法院
    應訴，在考量應訴之不便，且多所勞費等程序上不利益之情
    況下，經濟上弱勢者往往被迫放棄應訴之機會，如此不僅顯
    失公平，並某程度侵害經濟上弱勢者在憲法上所保障之訴訟
    權，於是特別明文排除合意管轄規定之適用。是以，定型化
    契約當事人因此爭執涉訟時，如法人或商人據此向合意管轄
    法院起訴，在不影響當事人程序利益及浪費訴訟資源之情況
    下，非法人或商人之他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移
    送於其管轄法院。因此，在無其他特別審判籍管轄法院之適
    用時，法院受理此種移轉管轄之聲請，自應依民事訴訟法第
    1條「以原就被」原則定管轄法院。
二、經查，兩造於貸款約定書第8條固合意以原告總行所在地之
    法院即本院為管轄法院，惟本件被告甲○○（已更名為洪楚
    茵）、乙○○住所地分別在屏東縣、苗栗縣，而原告係經營
    銀行業務之法人，該條款為其預定用於同類契約之條款而成
    立。稽諸上情，本件由本院管轄顯增被告應訴之煩，對於被
    告顯失公平。準此，被告於本案言詞辯論前聲請移送於其住
    所地之管轄法院即臺灣苗栗地方法院，核與民事訴訟法第28
    條第2項規定相符，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12      日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
