【裁判字號】    99,聲,2461
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣士林地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，就如附表所示各罪，定其應執行之刑如主文所示。
二、受刑人所犯如附表編號1所示之罪所宣告沒收部分，依法應
    併執行之，是無再宣告沒收之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
