【裁判字號】    99,司聲,386
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第386號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  寅○○
相  對  人  上通企業有限公司
法定代理人  戌○○
法定代理人  申○○
法定代理人  丁○○(即甲○○○.
法定代理人  卯○○○(即甲○○.
法定代理人  乙○○(即甲○○○.
法定代理人  辛○○(即甲○○○.
法定代理人  辰○○(即甲○○○.
法定代理人  巳○○(即甲○○○.
法定代理人  丙○○(即甲○○○.
法定代理人  壬○○(兼甲○○○.
法定代理人  午○○
            (即甲○○○之繼承.
法定代理人  庚○○(即甲○○○.
法定代理人  己○○(即甲○○○.
法定代理人  戊○○(即甲○○○.
法定代理人  天○○(即酉○○之.
法定代理人  亥○○(即酉○○之.
法定代理人  戌○○(即酉○○之.
相  對  人  壬○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丑○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬柒仟捌佰
零貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度重訴字第11
    18號判決、臺灣高等法院98年重上字第194號裁定、臺灣高等
    法院98年度重上字第194號判決確定，其訴訟費用應由相對人
    連帶負擔。
二、查本件相對人上通企業有限公司(下稱上通公司)業經廢止登
    記在案，並未選任清算人，此有本院民事紀錄科查詢表附卷
    可參，故應以全體股東為法定代理人；因原上通公司之股東
    甲○○○、酉○○及甲○○○之繼承人癸○○、子○○分別
    於民國(下同)79年5月19日、98年3月7日、81年5月15日、97
    年6月6日死亡，上開被繼承人之繼承人中，除子○○之繼承
    人午○○辦理限定繼承外，其餘繼承人均未辦理拋棄繼承或
    限定繼承，此有臺南地方法院南院龍文字第0990001254號函
    、南院龍家家97繼1683號函及臺灣臺中地方法院中院彥家恩
    字第85326號函附卷可稽，依法應繼承上通公司法定代理人地
    位，合先敘明。而本件聲請人聲請確定訴訟費用額，經本院
    調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一審裁判
    費新臺幣(下同)216,160元及證人旅費1,642元，合計為217,
    802元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
