【裁判字號】    99,審司,18
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請解任銘門企業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；清算人除
    由法院選派者外，得由股東會決議解任；法院因監察人或繼
    續1年以上持有已發行股份總數百分之3以上股東之聲請，得
    將清算人解任；公司法第322條、第323條固有明文。惟按清
    算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產
    目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；
    清算人於執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利
    義務與董事同；股東會除本法另有規定外，由董事會召集之
    ；同法第326條第1項、第324條、第171條並有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依公司法第322條第2項規定，以持
    有銘門企業股份有限公司（下稱銘門公司）已發行股數5,87
    5股，占該公司全部股數49%之股東身分，向本院聲請選任清
    算人，業經本院以裁定選派相對人為銘門公司之清算人在案
    。詎相對人竟以銘門公司董事會名義召開股東臨時會，顯違
    反公司法之規定，聲請人先後於民國99年6月28日、同年7月
    19日以存證信函要求相對人將清算情形以掛號信件函告聲請
    人，惟相對人拒絕回覆。為此，爰依公司法第323條第2項之
    規定，聲請解任相對人擔任銘門公司清算人等語。
三、經查，相對人前經本院於99年4月6日以99年度審司字第18號
    裁定選派為銘門公司之清算人在案，有該裁定在卷可稽，則
    清算人於公司清算期間，檢查公司財產情形，造具財務報表
    及財產目錄，並送經監察人審查後，仍有召集股東會送請承
    認相關簿冊之必要，而銘門公司之董事、監察人任期屆滿後
    ，未能依經濟部97年1月10日經授中字第09731540600號函限
    期改選，致於97年4月9日已當然解任，除有經濟部函附卷可
    稽外，並為前揭裁定所是認，則該公司之股東會既無由董事
    會召集，自應由權利義務與董事相同之清算人召集，是相對
    人縱曾以董事會名義召集股東會，惟其會議內容既已列入「
    討論本公司清結算事宜」（參見聲請人提出九十九年度股東
    會開會通知書），自堪認相對人係以清算人身分代行董事會
    職權而召集，並無不當；至聲請人提出存證信函要求相對人
    將清算情形以掛號信件函告聲請人一節，不過僅足證明聲請
    人確曾以存證信函催告相對人提出相關資料，惟相對人既已
    通知包括聲請人在內之股東參加前揭99年6 月14日召集之股
    東會，顯然就聲請人之要求並無置之不理之情事，是不足認
    相對人有何不適任清算人或清算事務無從繼續之情形。從而
    ，並無解任相對人擔任銘門公司清算人之必要，聲請人所為
    聲請解任清算人，為無理由，應予駁回。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
