【裁判字號】    99,司聲,1293
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1293號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  剛佑科技有限公司
兼法定代理  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六七九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行股份有限公司與建
    華商業銀行股份有限公司業經行政院金融監督管理委員會（
    下稱金管會）核准合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司
    即聲請人，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第3983號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣230萬元，並以鈞院94年度存字第2679號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書、民
    事撤回強制執行聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第2679號、94年度執全字
    第1819號及99年度司聲字第539號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾
    30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟
    已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣桃園地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
