【裁判字號】    99,聲減,48
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之偽造文書罪，經處有期徒刑壹年
貳月，減刑詳如附表編號二所載之有期徒刑柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號一、二所示之日
    期犯侵占等罪，經分別判處如附表編號一、二所示之刑，均
    經確定在案，因受刑人甲○○所犯如附表編號二所示之偽造
    文書罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯如附表
    編號二所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，乃聲請予以減刑後，並與如附表
    編號一所示不應減刑之罪定其應執行之刑。
二、經查：
  (一)經查受刑人甲○○所犯如附表編號二所示之偽造文書罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑後，經減刑為有期徒刑7月，經核尚無不合，應
    予准許。
  (二)次按「裁判確定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，雖緩
    刑期內更犯者，其所科之刑亦應於緩刑撤銷後合併執行。」
    ，「裁判確定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，業經本
    院釋字第98號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑
    之宣告者，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第51
    條第5款但書關於有期徒刑不得逾20年之限制。」，業經司
    法院大法官會議釋字第98號、第202號解釋在案。查受刑人
    甲○○所犯如附表編號二所示之偽造文書罪，其犯罪時間為
    93年9月間某日，經本院以95年度訴字第875號判決有期徒刑
    1年2月，緩刑4年，並於95年8月21日判決確定，雖被告甲○
    ○於緩刑期內，即98年8月1日至98年8月10日更犯侵占罪判
    處有期徒刑確定，復經本院於99年6月22日以99年度撤緩字
    第67號裁定撤銷緩刑之宣告，並於99年7月6日確定，然附表
    編號一所示案件之犯罪時間係在上開附表編號二案件判決確
    定日後，縱上開緩刑宣告其後遭本院裁定撤銷，上開所科之
    刑亦應與其緩刑期間所犯之罪合併執行之，揆諸前開說明，
    受刑人所犯如附表編號二所示之罪，顯無從與附表編號一所
    示之罪定其應執行刑，聲請人聲請將如附表編號二所示之罪
    於減刑後與附表編號一所示之罪定其應執行刑，此部分於法
    尚有未合，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
