【裁判字號】    99,法,83
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第83號
聲  請  人  吳素真即財團法人佛光山電視弘法基金會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人佛光山電視弘法基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人佛光山電視弘法基金會捐助章程第十五條文准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人佛光山電視弘法基金會之
    董事長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國87年4月13
    日以台 (87)建廣四字第05395號函設立許可有案，並於87年
    4月30日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於97
    年2月1日核准發給法人登記證書（登記簿第82冊第7頁第21
    15號）。茲因修正本會捐助章程第15條（詳如附件對照表所
    示），上述變更業於99年9月8日提請董事會會議決議，並經
    行政院新聞局於99年9月17日以新廣一字第0990601508號函
    准予備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變
    更捐助章程第15條條文（詳如附件對照表所示）等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人佛光山電視弘法基金會捐
    助章程第15條條文如附表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，復經主管機關行
    政院新聞局同意，是其聲請變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
