【裁判字號】    99,司聲,856
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第856號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
            ）
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  庚○○
            癸○○
            戊○○兼黃振玉之.
            己○○○即黃振玉.
            丙○○即黃振玉之.
            丁○○即黃振玉之.
            謝黃月鳳即黃振玉.
            壬○○○即黃振玉.
            乙○○即黃振玉之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第三八三八號提存事件，聲請
人所提存之台北市政府建設公債九十年度第一期債票新臺幣玖佰
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行股份有限公司業經行政
    院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准與臺灣新光商業
    銀行股份有限公司合併並更名為臺灣新光商業銀行股份有限
    公司即聲請人，合先敘明。又聲請人前遵鈞院94年度裁全字
    第7226號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣900萬元
    ，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）94年度存字第38
    38號提存事件提存在案。另假扣押債務人即受擔保利益人黃
    振玉業已死亡，由相對人戊○○、己○○○、丙○○、丁○
    ○、謝黃月鳳、壬○○○及乙○○繼承。茲因相對人出具同
    意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、假扣押裁定、提存書
    （以上均為影本）、除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本
    、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱桃園地
    院94年度存字第3838號及97年度繼字第1186號卷宗審核，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
