【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第369號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件法固無類似民事訴訟法第253 條及第400 條第1
    項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂
    一事不再理之問題。惟倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內
    容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件
    經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定
    之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件
    ，而應予以回（最高法院90年台抗字第666 號裁判參照）。
二、經查，聲請人於民國99年6月7日以相對人乙○○、甲○○、
    丁○○為被告向本院提起第三人異議之訴(99年度北簡字第
    10224號)，並於同年7月5日，以其已提起異議之訴依強制執
    行法第18條規定為由，以乙○○、甲○○、丁○○為相對人
    ，聲請於該異議之訴事件確定前，停止本院98年度司執字第
    60597號給付票款事件之強制執行程序，本院於99年7月20日
    以99年度北簡聲字第105號裁定准其所請，諭知「聲請人以
    新臺幣450萬元供擔保後，本院98年度司執字第60597號給付
    票款事件之強制執行程序，於本院99年度北簡字第10224號
    第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。」，並已確
    定等情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前揭說明，
    上開准予停止執行之裁定既已確定，且無內容不能實現之情
    事，而聲請人以同一事由、同一相對人聲請本院再為裁定，
    即屬欠缺權利保護要件，於法自有未合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
