【裁判字號】    99,聲,2514
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第297
號、96年度毒偵字第1576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點伍零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國96
    年5月3日凌晨2時30分許，在臺北市大安區○○○路○段187
    巷75號4樓之6，查獲被告施用第二級毒品大麻（因觀察勒戒
    無繼續施用傾向，已另為不起訴處分），並扣得大麻淨重
    1.50公克，扣案之毒品係違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第881號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第1576號為不起訴處分確定等情，有前開裁定及不起
    訴處分書在卷可考。而警方於99年5月3日查獲被告時所扣得
    之毒品1包（驗餘淨重1.50公克），經鑑驗結果，呈大麻反
    應，有法務部調查局96年6月15日調科壹字第09623050870
    號鑑定書在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，為違禁物，是聲請人之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
