【裁判字號】    99,訴,4464
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4464號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告主張未經保存登記之門牌號碼為臺北市○○區○○
    街14 5巷2弄2之1號及臺北市○○區○○街145巷2弄6號房屋
    為其向訴外人王舜民所購買，並已交付，是其為所有權人，
    而被告乙○○卻執本院民98年度司票字第1902號本票裁定為
    執行名義聲請強制執行，經本院以98年度司執字第60597號
    給付票款事件之強制執行程序查封上開房屋並進行拍賣，而
    被告乙○○也參與分配，被告丁○○主張該門牌號碼為臺北
    市○○區○○街145巷2弄2之1號之房屋為其所有，因此聲明
    請求「臺灣臺北地方法院98年度司執字第60597號被告等間
    因給付票款對原告所有坐落臺北市○○區○○街145巷2弄2
    之1號及臺北市○○區○○街145巷2弄6號房屋所為之強制執
    行程序，應予撤銷。訴訟費用由被告等負擔」等語。惟原告
    前就同一事件之法律關係(撤銷本院98年度司執字第60597號
    之強制執行程序)、對同一被告起訴，且本件係於民國99 年
    10月8日下午繫屬本院，而本院99年度北簡字第10224號事件
    則係於99年6月7日下午繫屬，有收狀戳附卷可稽，並經本院
    調取本院99年度北簡字第10224號第三人異議之訴事件卷宗
    查核無誤。足徵原告就同一法律關係復提起本件之訴，按之
    民事訴訟法253條規定，為不合法。
二、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第五庭  法  官    羅月君
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官    王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
