【裁判字號】    99,聲,2294
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2294號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第270號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重零點壹陸壹零公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（98
    年度毒偵字第149號），業經聲請人依法為不起訴處分確定
    ，其中查扣之ＭＤＭＡ半顆（驗前淨重0.1770公克，驗餘淨
    重0.1610公克），屬違禁物品，爰依刑法第40條、第38條第
    1項第1款、第2項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件被告於民國97年10月26日凌晨0時45分許，在臺
    北市○○路○段10號地下1樓「JUMP」舞廳內，施用第二級毒
    品ＭＤＭＡ案件，前經本院以98年度毒聲字第53號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年6月2日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第149號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣
    案之粉橘色紅色點圓形錠劑半顆，經送交通部民用航空局醫
    務中心毒品鑑定書鑑驗結果，淨重0.1770公克，取樣0.0160
    公克，餘重0.1610公克，檢出含有ＭＤＭＡ成分，ＭＤＭＡ
    屬毒品危害防制條例第二級毒品，有該中心97年11月11日航
    藥鑑字第0975728號毒品鑑定書附卷可參，足認扣案之粉橘
    色紅色點圓形錠劑半顆，確係第二級毒品ＭＤＭＡ，而屬違
    禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。又送驗耗損部分之毒品（0.0160公克），因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
