【裁判字號】    99,交聲,1563
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1563號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國 99 年 8 月 3 日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字第裁 40-C00000000 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管
    轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議
    即不合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定
    加以駁回。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 99 年
    7 月 28 日晚間 10 時 29 分許，駕駛車牌號碼 1199-QE
    號自用小客車，行經臺北縣新店市○○路254號前，因酒後
    駕車肇事，經施以酒精濃度測試，以受處分人有汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（每公升0.55毫克以上）之違規行為
    （原舉發通知書記載測定值為每公升1.12毫克）為由掣單舉
    發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及第24條第1項第2款（裁決書漏引第1項第2款）之規定，
    於99年8月3日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書（下
    稱本件裁決書）裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）49,500元
    整、吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習等語
    。
三、異議意旨略以：本人已由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    公共危險罪予緩起訴處分，必須向國庫支付 40,000 元之緩
    起訴處分金，但本人家境貧寒，希望能免除繳納罰鍰49,500
    元，爰依一事不二罰之法理，聲明異議云云。
四、經查，原處分機關所為之本件裁決書，係於 99 年 8 月 3
    日由受處分人本人所簽收，有原處分機關送達證書影本在卷
    可稽，則該裁決書業於99年8月3日合法送達予受處分人，是
    本件20日之異議期間，應自送達翌日即99年8月4日起算，至
    99年8月23日屆滿，惟受處分人竟遲至99年9月24日始向原處
    分機關提出聲明異議狀，有加蓋收文戳章之聲明異議狀在卷
    可憑，是以，受處分人顯已逾20日之法定不變期間，且瑕疵
    無從補正，揆諸前開說明，受處分人提起本件聲明異議，於
    法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                             交通法庭法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
