【裁判字號】    99,附民,400
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反醫師法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因九十九年度醫訴字第四號違反醫師法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條、第五百零
    二條第一項分別定有明文。
二、經查：本院九十九年度醫訴字第四號違反醫師法案件之刑事
    被告僅有乙○○一人，且被告丙○○並非本院所認定該違反
    醫師法案件之共犯，此觀本院九十九年度醫訴字第四號刑事
    判決自明，被告丙○○顯非於本院九十九年度醫訴字第四號
    案件中所認定之共同加害人或共同侵權行為人，原告於本院
    九十九年度醫訴字第四號案件對被告丙○○提起附帶民事訴
    訟，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
