【裁判字號】    99,破,34
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第34號
聲  請  人  絡繹科技股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條規定甚明。依該法條規定意旨，如破產宣
    告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及財
    團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已無
    必要，故法院應依聲請宣告破產終止。又破產固係對於債務
    人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為
    必要之調查，確係毫無財產，則破產財團即不能構成；至若
    破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償破產
    程序之費用，更遑論清償破產債權，參酌前開條文規定之意
    旨，即無進行破產程序之必要，自應依同法第63條以裁定駁
    回其聲請（司法院著有院字第1505號解釋可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人公司於民國87年間核准設立，後因擴
    大營業及遭下游廠商倒債，致90年起開始業務不振，92年開
    始自行停業，後又未辦理解散登記事宜，遭台北市政府於93
    年5月24日廢止迄今，公司已不存在達8年餘，清算人查該公
    司無任何財產可供清償欠稅，確實已無清償能力，爰依破產
    法第57條之規定聲請宣告破產云云。
三、經查，依聲請人提出之聲請人公司財產狀況說明書所載，該
    公司並無資產，且已不存在達8 年之久，顯已無資產可供組
    成破產財團，自無從支付依破產法第95條及第96條所規定之
    財團費用及財團債務，揆諸同法第148 條規定，法院於宣告
    破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程
    序及費用之浪費，且無益於債務人及債權人，無法達成破產
    制度使多數債權人公平受償之目的，聲請宣告破產即無實益
    。從而，本件聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
