【裁判字號】    99,消債更,186
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第186號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生及保全處分之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。
二本件聲請人具狀聲請更生程序，惟漏未提出如附件所示之文件
  到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃曼琳
【附件】
(一)聲請人聲請前2年內各項必要支出費用之明細及證明文件。
(二)聲請人主張每月維持最低生活所需項目之相關資料（如交通、
  膳食、水電、電話、瓦斯、醫療之收據影本）。
(三)因擔任陳惠美連帶保證人所負債務金額為何？並請提出相關證
  明文件。
(四)受扶養人高偉倫、高偉翔是否就學中？如有，提出就學證明。
(五)關於聲請停止對債務人財產強制執行部分，有無繫屬中之民事
  訴訟或強制執行事件？若有，應陳報繫屬之法院、案號、案件
  進行狀況，及保全之方法、程度、保全金額之範圍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
