【裁判字號】    99,勞訴,327
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第327號
原      告  丙○○
被      告  惠利企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年 9月27
    日裁定命其於受送達時起 5日內補正，此項裁定已於民國99
    年10月 1日送達原告，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄
    今仍未補正，此亦有本院裁判費答詢表在卷可證，是其訴不
    能認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第 1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  勞工法庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
