【裁判字號】    99,司他,34
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第34號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○、戊○○、乙○○間損害賠償事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟零陸拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟零陸拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國(下同)94年11月25日94年度法律座談會決議意
    旨參照）。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟(本院99年度訴字第2235
    號)，經本院於99年5月14日以99年度審救字第87號裁定准予
    訴訟救助。上開損害賠償訴訟，原告丙○○、甲○○起訴請
    求之訴訟標的金額各為新台幣(下同)30萬元，應繳納之第一
    審裁判費均為3,200元；而原告均於第一審言詞辯論終結前
    撤回訴訟，依法僅須繳納應繳納裁判費之1/3，故原告應繳
    納之裁判費均為1,067元(計算式：3,200×1/3＝1,067)。
    綜上，原告丙○○、甲○○等二人各暫免繳交之裁判費
    1,067元，應即由原告向本院繳納，並均應於本裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
