【裁判字號】    99,易,2548
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第19833
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1634號判處有
    期徒刑6月確定，於民國97年10月29日執行完畢，詎仍意圖
    為自己不法之所有，於99年1月10日下午11時許，在臺北縣
    新莊市○○街體育場旁，徒手開啟甲○○停放於該處機車之
    置物箱，竊取置物箱內背包1只（內有現金約新臺幣2,000元
    、各式證件、信用卡及隨身碟等財物），得手後，將現金及
    隨身碟留供己用，其餘則予丟棄。經警於99年7月7日零時許
    ，在台北市○○區○○路1段路旁，查獲乙○○使用之車牌
    號碼CUB-837號機車之置物箱有上開隨身碟，始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按一人犯數罪者，為相牽連之案件，數同級法院管轄之案件
    相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6條第1
    項、第7條第1款分有明文。查被告乙○○因竊盜案件，經檢
    察官提起公訴，本院以99年度易字第2231號案件受理（現依
    簡易程序審理中，案號：99年度簡字第3186號），嗣檢察官
    於該案言詞辯論終結前，以一人犯數罪為由，追加本案件，
    被告該案犯罪行為地係在本院轄區，且本院上開案件至今仍
    未審結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地
    方法院檢察署99年度偵字第15834號起訴書存卷為證，復經
    本院核閱上開刑事案件卷宗屬實，是被告住居地、本案犯罪
    行為地，依序在臺北市南港區、臺北縣新莊市，固非屬本院
    轄區，惟依上揭規定，相牽連案件原得合併由其中一法院管
    轄，是本院就本案自有管轄權，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，且經證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述明確；
    另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、隨身碟照片2張、贓
    物認領保管單（99年度偵字第15834號卷第15-17、28、29頁
    ）等件在卷可佐，被告自白核與事實相符，應值採信。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。又
    被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭事實欄所示
    之竊盜犯行外，前於98年5月9日至8月23日復先後5次竊取他
    人機車置物箱內財物犯竊盜罪、於98年8月間某日竊取他人
    機車置物箱內財物犯竊盜罪，且先後經臺灣士林地方法院於
    98 年12月31日判處有期徒刑1年10月、於99年3月22日判處
    有期徒刑4月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，素行不佳，又再犯本件之罪，漠視他人財產權益，
    惡性非輕，惟考量被告犯後坦承不諱，態度尚可；及其目前
    從事冷氣冷凍業，育有兩名幼兒之生活情況，兼衡其正值青
    年、四肢健全、大學畢業之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1、第299條
第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
