【裁判字號】    99,聲,2026
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2026號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所示。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文，然聲
    請人向法院聲請具保停止羈押，必須被告係在羈押期間，方
    得為之，倘被告並非處於遭受羈押之狀態，法院自無從為具
    保停止羈押之准許。
三、本件聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第271條第1項、第2項之殺人既未遂罪犯罪嫌疑
    重大，所為為死刑、無期徒刑及最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪；且經核閱全卷事證資料，被告於警詢及偵查中檢察官
    訊問時之供述，顯有避重就輕，有事實足認其有勾串共犯之
    虞，且非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項
    第2、3款之規定，自99年3月12日起執行羈押，並禁止接見
    通信，嗣於同年7月13日審判程序中，當庭解除禁止接見通
    信；同年8月12日起，第2次延長羈押在案。
四、經查，本件被告被訴涉犯殺人案件，業經本院於99年8月20
    日，適用刑法第29條、第271條第1項之教唆傷害罪，判處被
    告有期徒刑10月，並於同日以99年度聲字第1725號裁定被告
    提出新臺幣25萬元之保證金後，准予停止羈押，被告於同日
    提出保證金後當庭釋放在案，有本院99年度重訴字第6號刑
    事判決、99年度聲字第1725號刑事裁定、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可佐，是被告已非處在押之狀態，揆諸
    上開意旨，自與聲請意旨未符，自應將聲請人之聲請駁回。
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
