【裁判字號】    99,司聲,1361
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1361號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八四九號提存事件聲請人所提存之玉山
商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整壹張，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義解釋，包含執行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第6661號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣100萬元，並以鈞院98年度存字第3849號提存
    事件提存在案；茲因相對人對假扣押裁定提起抗告，經臺灣
    高等法院98年度抗字第1967號裁定廢棄確定，相對人並聲請
    撤銷假扣押執行命令，聲請人嗣聲請鈞院定20日期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提假扣押裁定、廢棄假扣押裁定及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。
三、本院依職權調閱本院98年度存字第3849號、98年度司執全字
    第2151號及99年度司聲字第371號卷宗審核，本件假扣押裁
    定及假扣押執行業經相對人提起抗告經裁定廢棄及撤銷執行
    命令在案，執行程序業已終結，應認為訴訟終結。聲請人嗣
    聲請本院定20日期間通知相對人行使權利，相對人迄未行使
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
