【裁判字號】    99,司促,24908
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24908號
聲  請  人
即債權人    正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零陸佰肆拾柒元，及
    自民國九十四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十九．九七計算之利息，暨加計逾期手續費，逾期第一個月
    當月計付新臺幣佰元，逾期第二個月當月計付新臺幣肆佰
    元，逾期第三個月當月計付新臺幣伍佰元，逾期第四個月當
    月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月當月計付新臺幣柒佰元
    ，逾期第六個月當月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月（含
    ）以上者每月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
