【裁判字號】    99,簡,2720
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  熊克律師
上列被告等因違反水土保持法案件，本院於中華民國99年9月30
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「犯水土保持法第三十三條
第四項之非法占用致水土流失未遂罪」應更正為「犯水土保持法
第三十二條第四項之非法占用致水土流失未遂罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄雖記載：「犯水土保持法
    第三十三條第四項之非法占用致水土流失未遂罪」，然觀諸
    主文全文及其理由欄所載，顯係「犯水土保持法第三十二條
    第四項之非法占用致水土流失未遂罪」之誤寫，且不影響全
    案情節及判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                 刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
