【裁判字號】    99,司促,24935
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24935號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查臺北市無聲請狀所載之「衡陽街」，陳明相對人甲○○之
    確實住、居所，並提出其戶籍謄本。（記事欄不省略）
二、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。如請求之標的係本於消費借貸關係而發生
    ，應表明當事人間何時成立借貸契約、借用數量、約定利息
    者其利率、是否約定清償期（若無清償期之約定有無依民法
    第478 條規定催告、何時催告）等事項。經查：
  (一)本件聲請人聲請狀上之原因事實欄未具體陳明其與債務人間
    之消費借貸關係係何時何時成立、何時已屆清償期（若屬未
    定清償期者，係何時已催告）。請具體陳明之。
  (二)聲請狀原因事實陳以，債務人簽發的本票共新臺幣330 元，
    按年息6 ﹪計算之利息等語，但所提出之本票發票人係「掬
    水仙開發股份有限公司」，而「甲○○」非該本票之發票人
    ，請陳明聲請人與債務人甲○○之借貸關係與所提之本票之
    關連性為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
