【裁判字號】    99,司聲,1477
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1477號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請因受讓債權，依法對相對人為債權讓與
    通知，曾對相對人原戶籍地址(即臺北市○○○路○段186號
    15樓之2)為送達，經郵務機關以遷移不明為由退回，現因相
    對人設籍於「臺北市松山區戶政事務所」，致無法送達，爰
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、相對人之
    戶籍謄本、信封影本等件為證，經本院調閱相對人之個人基
    本資料，其現均設籍於「臺北市○○區○○路四段692號4樓
    」(即臺北市松山區戶政事務所)，因之，本件聲請人聲請對
    相對人意思表示公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
