【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  世久營造探勘工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人昆泰營造廠股份有限公司特別代理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付工程款事件，經鈞
    院以90年度裁全字第3171號民事裁定准予假扣押，聲請人並
    以鈞院90年度存字第2286號提存書提存新臺幣（下同）120
    萬元後，聲請假扣押執行。蒙鈞院以90年度執全字第1775號
    執行命令就相對人對於第三人及台北自來水事業處工程總隊
    之債權於287萬4787元之範圍內予以扣押。今因前開假扣押
    之第三人聲明異議，並經鈞院以96年訴字第1182號民事判決
    ，確定相對人對於第三人之債權不存在，是前開假扣押之執
    行已無必要。又聲請人對於相對人之假扣押債權，亦經鈞院
    核發92年度促字第10379號支付命令確定在案，惟該確定金
    額少於假扣押金額，故聲請人依法需先撤回假扣押執行，並
    定期催告相對人行使權利後，方可聲請返還擔保金。然相對
    人之法定代理人及全體董事已遭主管機關解職，相對人亦無
    法選出清算人，爰聲請本院為相對人選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理之規定
    ，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第52
    條固有明文。惟按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為
    公司負責人。清算人執行職務，有代表公司為訴訟上或訴訟
    外一切行為之權。公司法第8條第2項、第334條準用第84條
    亦有明定。
三、經查，本件相對人業據經濟部於97年6月3日以經授商字第
    09701127010號函廢止公司登記在案，有公司變更登記表在
    卷可稽，揆諸前揭說明，該公司依法應行清算，並由清算人
    擔任清算公司之代表人。惟相對人之董事已當然解任，且章
    程及股東會未選任清算人，台新國際商業銀行股份有限公司
    乃以利害關係人身份，依公司法第322條規定聲請為相對人
    選派清算人，經本院以98年12月22日98年度審司字第679號
    民事裁定，選派高慶忠（民國○○年○月○○日生，身分證字號
    ：Ｚ000000000號，住臺北縣永和市○○路○段235號11樓之1
    ，送達處所：臺北市○○○路○段58號9樓）為相對人公司之
    清算人，經本院依職權調閱前開卷宗查核無訛。準此，相對
    人既有清算人可以代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為，聲
    請人聲請選任相對人之特別代理人，於法即有未合，不應准
    許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林秀娥33

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
