【裁判字號】    99,勞訴,333
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第333號
原      告  甲○○
上列原告與被告川飛能源股份有限公司間請求給付薪資等事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查，本件原告乃以一
訴主張數項訴訟標的，除請求被告給付新台幣（下同）3 萬元及
自民國99年8 月10日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息外
，尚請求被告給付原告30萬股之被告公司認股權，就此項聲明，
依原告主張該認股權每股最低潛在價值為4 元、最高潛在價值為
15元，以該二項數額平均計算，每股潛在價值為9.5 元，亦即，
原告就請求被告給付30萬股之被告公司認股權之聲明，客觀上所
受利益為285 萬元（9.5 元X300,000=285萬元）。是本件訴訟標
的價額核定為新台幣貳佰捌拾捌萬元，應徵第一審裁判費新台幣
貳萬玖仟伍佰壹拾貳元，原告僅繳新台幣壹仟元，尚欠新台幣貳
萬捌仟伍佰壹拾貳元未據繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
