【裁判字號】    99,司促,24896
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24896號
聲  請  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬柒仟陸佰零伍元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬貳仟玖佰拾元，自民國九十六年八月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之七．五一計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
