【裁判字號】    99,聲,2540
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1888號、99年度執字第6073號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定（詳如附表所示，其中編號2之犯
    罪日期應更正為「99年4月6日為警採尿前26小時（不含為警
    查獲時至採尿時止無從施用之時間），應依刑法第53條及第
    51條第5款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，嗣分別確定在案，業經本院核閱如附表所示
    之本院99年度訴字第711號、99年度訴字第988號判決共2份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份等資料無訛。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第51條第
    5款規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
