【裁判字號】    99,司聲,1040
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1040號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  奇臻廣告事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十九年度存字第九○六號提存事件，聲請人
為相對人乙○○所提存之擔保金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執
    行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執
    行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行
    法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴
    訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第12176
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣80萬元，並以臺灣
    士林地方法院96年度存字第2810號提存事件提存在案，嗣經
    聲請鈞院變換提存物，經鈞院97年度聲字第2412號准許，並
    以臺灣士林地方法院99年度存字第906號提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤回假扣押執行聲請狀、執行處函文及本院通知相對
    人行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第12176號、96年度司
    聲字第361號及臺灣士林地方法院99年度存字第906號、96年
    度執全字第1814號卷宗參酌，聲請人並未就相對人奇臻廣告
    事業股份有限公司、丙○○聲請執行，依首揭條文規定，聲
    請人得聲請提存所取回提存物，無庸聲請本院裁定，故該部
    分聲請於法不符，不應准許；至於聲請人聲請返還為相對人
    乙○○(原名：王韋翔)所提存之擔保金部分，因聲請人業已
    撤回假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，依
    法聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結，而相對人於
    收受本院行使權利催告函後，迄未對聲請人行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景民科字第
    0990314187號函、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第064016
    號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還為乙○○(原名：王
    韋翔)所提存之擔保金，經核於法尚無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
