【裁判字號】    99,補,428
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第428號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，應於本裁定送達五
日內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告僅於起訴狀載明提起國家賠償請求，並未敘明請求
    權基礎（即依國家賠償法哪一條項請求賠償），起訴要件顯
    然欠缺，應予補正。
二、原告未提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償之證明，抑
    或原告已經請求賠償，但遭賠償義務機關拒絕，或賠償義務
    機關自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日止起逾60日協議不成立之證明，起訴之要件亦有欠缺
    ，原告應予補正。
三、依起訴狀訴之聲明所載，本件訴訟標的金額為新臺幣3億元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣243萬2,000元，原告應如數繳納
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
