【裁判字號】    99,建,251
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第251號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  徐光佑律師
原      告
即反訴被告  甲○○設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
上列當事人間請求給付工程款事件，反訴原告提起反訴未據繳納
裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,324,362
元，應徵第一審裁判費14,167元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
