【裁判字號】    99,聲,2513
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度毒偵字第759
號、99年度聲沒字第303號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草壹罐（驗餘淨重肆點捌零公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局以民國99年2月
    10日北市警安分刑字第09930577000號移送書，移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第759號為不起訴處分確定，而
    查扣之煙草一罐，經鑑定含第二級毒品大麻成分（驗餘淨重
    4.80公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙
    在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○施用毒品之行為，經本院以99年度毒
    聲字第374號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向而於99年9月20日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第759號為不起
    訴處分確定，上開情事，有前揭本院裁定、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣高等法院全國前案資料
    查詢各1份在卷可證。而扣案煙草1罐（淨重4.84公克，驗餘
    淨重4.80公克），經鑑定結果，確含第二級毒品大麻成分，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室99年3月12日調科壹字第099
    23005360號鑑定書1紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度毒偵字第759號偵查卷第48頁），而大麻係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合。至
    於鑑驗耗損之第二級毒品大麻，既已滅失，爰不另行諭知沒
    收銷燬，附此敘明。
四、至包裝前開大麻之罐狀物，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟
    於鑑驗時，既可將之與毒品分離、單獨鑑析秤重，有前揭鑑
    定書可稽，應認非毒品之一部，而非屬違禁物，自無從併予
    單獨宣告沒收之，在此陳明。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
