【裁判字號】    99,簡,3277
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「蟑螂」之成年男子（
    下稱「蟑螂」）及其所屬真實姓名、年籍均不詳之成年詐欺
    集團成員，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國99年4月19日下午2時許，由真實姓名、年籍不詳之詐騙集
    團成年成員假冒係臺大醫院人員，隨機撥打電話予何玨瑾，
    並向何玨瑾誆稱：妳的健保卡遭冒用，妳需告知銀行帳戶資
    料，及向財政部金融中心確認有無被盜領洗錢云云，並要求
    何玨瑾於翌日上午9 時在家中等候電話指示，何玨瑾乃信以
    為真，待何玨瑾至華南銀行南門分行查詢後，始知受騙遂報
    警處理。嗣於99年4月20日上午9時許，該詐騙集團真實姓名
    、年籍均不詳之成年成員復致電指示何玨瑾將其帳戶內存款
    領出，並於同日上午11時許，由該詐騙集團中真實姓名、年
    籍不詳之成年男子開車，搭載「蟑螂」與甲○○前往臺北市
    ○○○路1段58巷6弄口何玨瑾住處附近，由「蟑螂」負責收
    款，甲○○則下車把風察看，此時，經埋伏員警於同日中午
    12時10分當場逮捕甲○○，「蟑螂」及開車之成年男子則趁
    隙逃逸，而未遂其犯行。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院99年9月1
    0日訊問筆錄第2頁），核與證人何玨瑾於警詢中之證述相符
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第10281 號卷，下
    稱偵字卷，第14頁至第15頁），是被告任意性自白核與事實
    相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。被告與「蟑螂」及其所屬真實姓名、年籍均不詳之成
    年詐欺集團成員間，就上開詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告已著手於詐欺行為之實施，惟未生
    取財之結果，其犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告在此不法份子犯案
    猖獗，利用各式手段詐取他人財物之事迭有所聞之際，竟仍
    參與詐騙行徑，嚴重危害交易秩序與社會治安，本應予以嚴
    懲，然其行為時年紀尚輕，且於到案後即坦承犯行，頗知悔
    悟，尚有改過遷善之可能，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案
    之行動電話（手機序號：000000000000000）1支、SIM卡2張
    （門號0000000000號與0000000000號，扣押物品目錄表誤植
    為0000000000號），其中門號為0000000000號之SIM卡1張，
    經被告否認為其所有（見本院99年9月10日訊問筆錄第2頁至
    第3頁），且觀諸上開門號自99年4月15日至同年月30日之雙
    向通聯查詢資料（見偵字卷第37頁），均無法證明前揭扣案
    物品係供本案犯罪之用，亦非違禁物，依法自均不得併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條、第339條
    第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
