【裁判字號】    99,訴緝,174
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（86年度偵字第20318號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無故持有奧地利製GLOCK 19口徑
    9mm制式半自動手槍1支（含彈匣）及子彈13發，將之藏置於
    臺北市○○區○○街慈惠堂附近草叢內，嗣於民國89年9 月
    2 日零時許，以電話矚其弟黃漢仁取回代藏，黃漢仁旋於同
    日下午駕車赴上開藏置處所取出手槍及子彈並代為保管，同
    日下午5 時30分許，行經臺北市○○路與虎林街交叉路口附
    近時，為警當場查獲，並扣得手槍1 支及子彈13發。因認被
    告涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第11條
    第3 項之未經許可持有手槍及彈藥罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、被告行為後，刑法第2條及第33條業於 94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院 95年5月23日95
    年度第8次刑事庭會議決議參照）。又修正後刑法第80條第1
    項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80
    條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。另本件被
    告涉犯前揭之罪嫌，起訴書認係想像競合關係，應從一重之
    持有手槍處斷，故於追訴權時效之認定，應以刑度較重之持
    有手槍罪為斷。而被告行為時之槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項規定：未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳
    列第1 項及第2 項所列槍砲之一者，處1 年以上7 年以下有
    期徒刑；嗣被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於86年11
    月24日修正公布，並於同年月26日生效，是被告未經許可持
    有手槍之行為，依修正後之槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項規定，處5 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下
    罰金，茲修正後之規定，並未較有利於被告，故應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項之規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○被訴涉犯前開未經許可持有手槍罪嫌，其
    犯罪終了日為86年9 月2 日，經檢察官於86年9 月3 日開始
    偵查，而於86年10月15日提起公訴，並於同年11月14日繫屬
    本院，後因被告逃匿，經本院於87年4 月21日發佈通緝等情
    ，有本院87年北院義刑春緝字第436 號通緝書及本院86年11
    月14日送審收案戳章在卷可按。復依前開未經許可持有手槍
    罪嫌之法定最重本刑為有期徒刑7 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，再依同法第83
    條第1 項、第3 項規定，參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期
    間，共計為12年6 月。惟自檢察官86年9 月3 日開始偵查，
    迄87年4 月21日本院發佈通緝前，扣除檢察官於86年10月15
    日提起公訴迄案件於同年11月14日繫屬本院之期間（依司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計）後，是本件
    之追訴權時效完成日應為99年9 月21日，被告甲○○涉犯前
    開罪嫌之追訴權時效迄今已完成。揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月   12     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  徐千惠
                                    法  官  湯千慧
                                    法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
