【裁判字號】    99,事聲,10113
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10113號
異  議  人
即  債權人  乙○○
上列異議人因與債務人甲○○、丙○○（原名陳美幸）間清償債
務強制執行事件，對於中華民國99年9月16日本院民事執行處司
法事務官所為98年度司執字第63668號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。次按司法事務官處理
    事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力；當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官
    認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由
    者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議為有理由時，
    應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第240之3條及第240之4條並有明文，此為強制執行
    法第30條之1 所準用。本件異議人於本院民事執行處司法事
    務官為駁回強制執行聲請之處分送達後10日內，以書狀表示
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁
    定，核與上開規定相符，合先敘明。
二、異議意旨略以：強制執行法第6條第1項第6款並未規定債權
    人持本票裁定聲請強制執行須提出本票原本。又票據上權利
    之行使與票據之占有不得分離，固為票據法之基本法理，然
    此應在本案審理過程中審認，非屬強制執行程序之法定要件
    ，否則無異混淆實體法與程序法之分際。且與票據權利相關
    之執行名義，核發之初即就票據之占有事實審查完畢，當無
    再於強制執行程序中重複提出本票原本之必要。再者，異議
    人係以債權憑證聲請強制執行，與持本票裁定者不同，是異
    議人聲請強制執行於法有據，爰聲明異議等語。
三、按本票為絕對有價證券，其權利之行使與本票之占有，有不
    可分離之關係（最高法院44年台上字第1216號判例意旨參照
    ），故本票執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行
    使追索權，聲請法院為強制執行之裁定時，自應提出本票原
    本，以證明其為執票人之法律上地位。次按，票據法第123
    條規定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行，立法目的係為加強本票之獲償性，究其本質，
    仍為追索權之行使，而本票准許強制執行之裁定，屬非訟事
    件程序，並無確定實體法律關係之效力，參酌本票具有提示
    性及繳回性，則執票人行使追索權時，仍需提示票據，始能
    行使權利。而本票執票人聲請裁定准許強制執行，亦係其行
    使追索權方式之一，從強制執行在滿足債權人私法上請求權
    之觀點，其聲請強制執行時，自仍需提出本票原本於執行法
    院，以證明其係執票人而得以行使追索權（最高法院95年台
    簡上字第26號裁定意旨參照）。從而，債權人以執票人就本
    票聲請法院裁定准許強制執行之民事裁定為執行名義，聲請
    對債務人為強制執行，債權人除提出本票裁定及裁定已合法
    送達債務人之證明外，並應提出本票原本，任一證明文件有
    欠缺，即屬執行法定要件之欠缺。至債權人持債權憑證聲請
    強制執行者，因債權憑證之可再強制執行乃溯源於執行法院
    核發債權憑證前債權人依強制執行法第4條第1項所列各款取
    得之原執行名義，是債權人所持債權憑證乃本票裁定換發者
    ，仍應提出本票原本自不待言。又依強制執行法第30條之1
    準用民事訴訟法第249條第1項第6款規定，債權人聲請強制
    執行，如有不合程式或不備其他要件，經執行法院定期命其
    補正而不補正者，執行法院應以裁定駁回其強制執行之聲請
    。
四、經查：異議人以本院96年度執洪字第36821號債權憑證為執
    行名義（原執行名義為臺灣台南地方法院96年度票字第2991
    號民事裁定及確定證明書正本），聲請對債務人甲○○、丙
    ○○（原名陳美幸）之財產為強制執行，僅提出上開債權憑
    證正本為據，並未提出系爭本票原本，以資證明其確係執票
    人，揆諸前揭說明，其聲請強制執行之程式，即有未合。經
    本院於99年7月16日以通知異議人於文到7日內補正系爭本票
    原本，該通知已於同年7月21日合法送達於異議人，惟異議
    人逾期並未補正，有補正通知及送達證書附於本院99年度司
    執洪字第63668號執行卷宗可稽。從而，本院司法事務官以
    異議人逾期仍未提出本票原本為由，裁定駁回異議人強制執
    行之聲請，於法並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
