【裁判字號】    99,簡,3381
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之毛巾壹條，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○原受雇於乙○○所經營址設臺北市○○區○○路170
    號「香港裕記燒臘店」，從事包裝便當及收取便當費之工作
    ，於99年7月19日下午2時30分許，在上址店內，因見店內收
    銀檯無人注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取客
    人購買便當時，所交付之新臺幣（下同）1千元紙幣1張，並
    將該張1千元紙幣投入收銀檯之抽屜後方空隙內之下方隔板
    上，復以其所有之毛巾包裹該張1千元紙幣而得逞。嗣因乙
    ○○於家中電腦螢幕監視畫面發覺有異，報警處理，並當場
    在上址收銀檯之下方隔板上，扣得甲○○所有供犯罪所用之
    毛巾1條及其所竊得之現金1千元（業經乙○○領回）。案經
    乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證稱：
    之前我就發現店內收銀檯的現金短少的情形，經店內員工告
    知，才知道被告每天下午2至3時及晚上9至10時，這兩個時
    段，都會把脖子上的毛巾，放在收錢的抽屜下方的隔板上，
    一會兒把把毛巾拿至廁所，所以於99年7月19日在家中觀看
    店內監視器畫面，就發現被告收了客人的1千元現金後，沒
    有依規定把千元大鈔投入中間有上鎖的抽屜箱子內，卻把這
    張千元大鈔投入右邊找零的抽屜空隙內，因為該抽屜完全打
    開時，抽屜後方會有空隙，被告把千元大鈔投入該空隙後，
    錢就會掉在抽屜下方的隔板上，被告再用她脖子上的毛巾把
    這1千元的紙幣包起來，我看到後就立刻下樓去找被告，被
    告當時就站在收銀檯前面，我打開她放在收銀檯抽屜下隔板
    上的毛巾，就發現毛巾內包著1千元的現金等語；證人即該
    店員工邱凌於警詢、偵查中證述：我是該店的廚師，大約半
    個月前，我偶然發現被告在收錢時，會將所收到的千元大鈔
    ，藏在收銀檯抽屜下方隔板處，並以他脖子上的毛巾遮蓋，
    然後趁店內較不忙的時候，說要去廁所，再將包有千元大鈔
    的毛巾拿走，99年7月19日下午2時30分許，被告將所收到的
    千元大鈔，放置在小額鈔票的找零抽屜後方的空隙內，讓該
    銀千元大鈔掉落在收銀檯下方隔板處，再用他的毛巾遮掩，
    就被老闆乙○○拆穿等語明確，並有香港裕記燒臘店監視錄
    影畫面翻拍照片2幀、贓物認領保管單、現場照片3幀在卷可
    佐。是被告確有於上開時、地，竊取告訴人乙○○所有、置
    放於上址店內之現金1千元甚明。被告雖辯稱：錢是不小心
    掉在抽屜後方的空隙云云，惟依現場照片顯示，上址店內收
    銀檯之抽屜，左側為上鎖之大鈔抽屜，右側為未上鎖之一般
    小額現金抽屜，又其中大鈔抽屜於營業時間為上鎖之狀態，
    僅告訴人有鑰匙得以開啟等情，復據證人乙○○、邱凌證述
    明確，該店內收銀檯之大鈔抽屜於營業時間，既均呈上鎖狀
    能，自無可能產生空隙，而使投入之千元紙幣掉落於抽屜下
    方之隔板。而被告受雇於告訴人乙○○，從事包裝便當及收
    取顧客交付之便當費工作，對於千元紙幣應投入大鈔抽屜，
    自知之甚詳，卻將該紙千元大鈔投至小額現金抽屜之後方空
    隙，復以其包巾包裹該紙千元紙幣，其謂無竊盜犯行一節，
    洵屬事後卸責之詞，要無足採信。本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當方式獲取財物，竟利用其工作之便，竊取店內之
    財物，已有不該，犯後復未坦承犯行，態度不佳，惟考量被
    告並無其他刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚可，及其犯罪動機、目的、手段及所竊取
    財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之毛巾1條，為被告所有、供其竊
    取財物所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，予以
    宣告收沒。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
