【裁判字號】    99,建,15
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第15號
原      告  聖志企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪文浚律師
被      告  大成工程股份有限公司
法定代理人  張榮田
訴訟代理人  丁中原律師
            林俊吉律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由張榮田為被告大成工程股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序過程在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
    其訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職
    權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟
    之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、
    第175條、第177條第1項及第3項分別定有明文。又按訴訟程
    序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民
    事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76
    年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本院99年度建字第15號給付工程款事件業於民國99年6月7
    日言詞辯論終結，並於同年6月29日宣判。嗣被告大成工程
    股份有限公司法定代理人原為甲○○於同年7月5日變更為張
    榮田，有經濟部99年7月20日經授商字第09901158250號函、
    公司變更登記表在卷可稽（見高院卷第26-28頁），經核並
    無不合。被告於同年9月8日始具狀聲明承受訴訟，應由本院
    准其承受訴訟，並續為訴訟行為。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
