【裁判字號】    99,訴,4147
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4147號
原      告  乙○○    應送達處所：台北郵政53之679號信箱
被      告  甲○○原名林旻麗.
            台芳開發股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）195 萬元，然未補
  繳納裁判費19,805元，經本院於民國99年9 月23日裁定命其於
  收受送達時起5 日內補正，該項裁定已於同年9 月29日送達原
  告，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費
  ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
