【裁判字號】    99,聲,2508
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第
299號；99年度戒毒偵字第223號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點捌柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件檢察官聲請意旨略以：行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    東部地區巡防局查緝員於民國96年5 月11日20時許，在臺北
    市○○區○○路堤防邊，查獲被告甲○○非法施用第一級毒
    品海洛因（因強制戒治滿六個月停止戒治，已另為不起訴處
    分），並扣得海洛因淨重0.87公克。扣案之海洛因係違禁物
    品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2 項、第40條後段聲請
    宣告沒收等語。
二、核檢察官上開聲請，除關於「第40條後段」之記載應更正為
    「第40條第2項」、關於「沒收」之記載應更正為「沒收銷
    燬」，並補充記載沒收銷燬之法條依據為毒品危害防制條例
    第18條第1項外，其餘於法均無不合，爰依刑法第40條第2項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官     李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
