【裁判字號】    99,司票,9474
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9474號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人太平洋光電股份有限公司、甲○○、乙○
○間本票裁定事件，對本院於民國99年9 月21日所為裁定聲請更
正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準
    用之，非訟事件法第36第3 項定有明文。
二、本件核發裁定係依據聲請人聲請狀所載，並無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應允許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
