【裁判字號】    99,易,1953
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1953號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、乙○○傷害、告訴人
    甲○○告訴被告丙○○傷害、告訴人丙○○告訴被告丁○○
    、甲○○傷害、毀損、告訴人乙○○告訴被告丁○○毀損等
    案件，經檢察官提起公訴，認被告丙○○、乙○○、甲○○
    、丁○○均係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，被告甲○○
    、丁○○另涉犯刑法第354條毀損罪名，依同法第287條前段
    、第357 條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、甲○
    ○、丙○○、乙○○分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀4 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
