【裁判字號】    99,司聲,1205
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1205號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓債權，依法向相對人為債權
    讓與通知，並對相對人設籍地址寄發債權讓與通知函，經郵
    務機構以原址查無其人為由退回，爰聲請裁定准為公示送達
    ，並提出債權讓與證明書、信封、掛號郵件收件回執及戶籍
    謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局中山分局派員查訪，相對人之
    戶籍址「臺北市○○區○○街34號10樓之1」，目前係國方
    化工、國方昕星股份有限公司使用，相對人並未居住，有該
    分局民國99年10月7日北市警中分刑字第09934102500號函在
    卷可稽。是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件
    聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
