【裁判字號】    94,訴,5928
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5928號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國94年11
月28日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項中關於手續費及利息之記載，原書為「及其
中新台幣壹拾伍萬柒仟貳佰玖拾參元部分自民國九十四年十月二
十日起至國九十五年二月十九日起至清償日止，按年息百分之十
九點七計算之利息。」應更正為「及其中新台幣壹拾伍萬柒仟貳
佰玖拾參元部分自民國九十四年十月二十日起至民國九十五年二
月十九日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自民國九
十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
