【裁判字號】    99,訴,4276
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4276號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡宜真律師
            張仁興律師
            林大華律師
被      告  盛堂營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司主事務所或主營業所設在台北縣三峽鎮，有被
    告公司變更登記表在卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
