【裁判字號】    99,聲,2124
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2124號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            李育敏律師
上列聲請人因殺人等案件（99年度重訴字第6號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：限制住居或限制出境係羈押之代替手段
    ，仍須具備羈押之原因始可為之，本件聲請人即被告甲○○
    雖經檢察官認涉犯殺人等案件提起公訴，惟業經法院認並無
    殺人部分犯行，就被訴殺人部分判處無罪在案，顯見聲請人
    並無重大之犯罪嫌疑，不具羈押原因，亦無串供、串證之虞
    ，且所犯亦無死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑
    之重罪，不具羈押之原因，為此，請准解除此期間之限制出
    境管制等語。
二、按刑事訴訟法關於保全被告之方法，依其手段必要性之情節
    輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，另限
    制出境亦屬限制住居方法之一，而限制被告出境，僅在限制
    被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟
    程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範
    圍更為廣闊限制之程度較少，是「限制出境」與「限制住居
    」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之處分
    ，是被告若因出境而滯留他國不歸，而有足影響審判之進行
    時，依法自得為必要之限制，以確保被告到庭接受審判。
三、本件聲請人因涉殺人等案件，經檢察官提起公訴，於本院移
    審訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉刑法第271條第1項、第
    2項之殺人既遂、未遂罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，聲請人雖係自動到案，然其於偵查中經合法傳、拘均未到
    案，經檢察官發布通緝後，始與同案被告龍雨海、何億福於
    2日內先後到案，而其等到案供述之情節均避重就輕，有事
    實足認其有勾串共犯之虞，而認有羈押之原因，但無羈押之
    必要，准予新臺幣30萬元交保後，當庭釋放，並限制住居及
    限制出境、出海，有本院99年3月12日訊問筆錄在卷可按。
    本案雖於99年8月3日審理終結、於同月20日宣判，然本案尚
    未確定終結，公訴人尚得就被告被訴殺人部分，向在覆審制
    下同屬事實審之臺灣高等法院提出上訴，是本院認前項原因
    依然存在，為俾利將來訴訟之進行，仍有限制出境之必要，
    且目前尚無其他處分替代限制出境處分之可能。從而，本件
    聲請人聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
