【裁判字號】    99,抗,191
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第191號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月2日
本院所為裁定（99年度司票字第9201號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新台幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人據以聲請本票准予強制執行裁定之系
    爭本票1 紙，係伊於民國91年3 月22日所簽發，並無到期日
    之記載，應視為見票即付，相對人延滯8 年始提出本件聲請
    ，其請求權之行使，顯已逾法定3 年時效期間，原法院准予
    強制執行之裁定自有違誤，應予廢棄等語。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付；見票即付之本票，其
    票據上之權利，自發票日起算， 3年間不行使，因時效而消
    滅，同法第120 條第2 項、第22條第1 項分別定有明文。次
    按執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，
    聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事
    件無殊，法院應就本票形式上之要件是否具備予以審查。若
    發票人已為時效之抗辯，法院自應就此時效抗辯之有無理由
    為審查，以確定執票人據以聲請本票裁定准予強制執行之形
    式要件是否具備（最高法院94年度台抗字第308 號裁判意旨
    參照）。
三、經查：本件相對人據以聲請本票裁定之系爭本票，並無到期
    日之記載（見原審卷第3 頁），依上開規定應視為見票即付
    ，法定3 年消滅時效期間之計算即應自發票日起算；又系爭
    本票之發票日為91年3 月22日，相對人本應於94年3 月22日
    前行使票據權利，惟相對人遲至99年8 月31日始向本院提出
    本件聲請，有本院收文章戳附於聲請狀可考（見原審卷第2
    頁），其請求權之行使，顯已逾法定3 年時效期間。原法院
    未詳予審究，逕依票據法第123 條規定，裁定准予強制執行
    ，容有未洽，是抗告人抗告聲明廢棄原裁定，為有理由，原
    裁定應予廢棄，並裁定如主文第2 、3 項所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條、民事
    訴訟法第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                 民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                     法  官  林怡伸
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                     書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
