【裁判字號】    98,重訴,529
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第529號
上  訴  人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  戊○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年7 月19
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年9 月17日裁定命於5 日內補繳第二審裁判費324,900 元，
    此項裁定已於99年9 月24日送達於上訴人，上訴人逾期迄今
    仍未補正，有送達證書及民事科查詢簡答表在卷可稽、其上
    訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                               書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
