【裁判字號】    99,司聲,1088
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1088號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人金石汽車材料行即李余秋微間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與高政吉及相對人金石汽車材料
    行即李余秋微間假扣押事件，聲請人前遵鈞院77年度全字第
    1299號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣9 萬元為擔保
    金，並以鈞院77年度存字第2608號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明、本院已通
    知行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度
    台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院77年度全字第1299號（含執全卷）、
    99年度司聲字第542 號、77年度存字第2608號卷宗審核，聲
    請人供擔保後業已聲請執行金石汽車材料之動產，並經執行
    完畢，此有本院77年度執全字第1013號卷宗保存簿影本附卷
    可稽。聲請人雖有提出民事聲請撤回假扣押強制執行狀，惟
    依該撤回狀所載，僅載明撤回對高政吉之假扣押執行，並未
    撤回對相對人金石汽車材料行即李余秋微假扣押執行之聲請
    ，且依本院民事執行處98年6 月5 日北院隆77執全荒字第10
    13號通知，本院亦僅准予備查聲請人與債務人高政吉間假扣
    押強制執行事件之撤回，並未一併備查聲請人與相對人金石
    汽車材料行即李余秋微間假扣押強制執行事件之撤回，參之
    聲請人又未提出已撤回對相對人金石汽車材料行即李余秋微
    假扣押執行之撤回狀，或本院執行處已撤銷對相對人金石汽
    車材料行即李余秋微所為假扣押執行程序之公函，則應認聲
    請人尚未撤回對相對人金石汽車材料行即李余秋微之假扣押
    執行，聲請人與相對人金石汽車材料行即李余秋微間之訴訟
    尚未終結。是以聲請人雖以99年度司聲字第542 號通知相對
    人金石汽車材料行即李余秋微行使權利在案，然係屬於訴訟
    終結前即已催告相對人行使權利之情形，揆諸上開判解，其
    催告尚非適法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。聲請人復未證明本
    件有應供擔保原因消滅之事實，或相對人已同意其取回本件
    提存物。聲請人宜於遞狀撤回對相對人金石汽車材料行即李
    余秋微假扣押之執行後，重行通知相對人行使權利，於相對
    人逾期未行使權利時始聲請返還本件提存物方為妥適，併此
    敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
