【裁判字號】    98,建,124
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第124號
原      告  百揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告臺北市政府工務局新建工程處法定代理人
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告臺北市政府工務局新建工程處法定代理人原為吳俊
    賢，於言詞辯論終結後宣示判決前之民國99年5月25日變更
    為乙○○，有臺北市政府98年5月25日府人二字第099304381
    00號令在卷可稽，為訴訟進行之必要，爰依民事訴訟法第17
    8條規定，裁定命其為被告臺北市政府工務局新建工程處法
    定代理人之承受訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
