【裁判字號】    99,易,2262
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第307號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白
色透明結晶壹袋（驗餘淨重零點貳肆玖捌公克），沒收銷燬之；
上開毒品包裝袋壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續
    施用傾向，於民國98年5月26日出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第750 號為不起訴處分確定
    ，詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年11月22日晚間9 時許，在臺北縣永和市○○街31
    號4 樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於98年
    11月23日下午4時25許，甲○○徒步行經台北市○○區○○
    街147巷口時，為警當場查獲其所有且供施用之第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.4500公克、淨重0.2500公克，驗
    餘淨重0.2498公克），並採集甲○○之尿液送驗，鑑定結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱（見本院99年9 月
    29日準備程序筆錄第2頁及同日審判筆錄第3頁），而被告為
    警查獲後排放採集之尿液，經送鑑定結果，確呈第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年11月30日濫用藥物檢驗報告、臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1份在卷可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第3385號卷第55、57
    頁），且扣案之白色結晶體1包，經送檢驗結果，確實含有
    甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.2498公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年12月4日航藥鑑字第0986086號毒
    品鑑定書1紙在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，
    事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認
    定。又查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，嗣
    因無繼續施用傾向，於98年5月26日出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第750號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復犯本件施用第二
    級毒品之犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相
    符，依法應予論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪，其施用前、後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序，
    ，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用
    毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害
    行為，暨被告之素行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明
    結晶1包（驗餘淨重0.2498公克），係查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    應沒收銷燬，而該包毒品之外包裝袋1個，則係被告所用、
    供保存毒品以利施用犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官 莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
