【裁判字號】    99,聲,2492
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（99年度執聲字第1839號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經法院判處有期徒刑8月、8月、8月、8月、4月
    ，經定刑後，現於臺灣臺北監獄執行有期徒刑2年7月，於99
    年9月27日法矯字第0999041171號核准假釋在案，而最後事
    實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁
    定。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
