【裁判字號】    99,交易,374
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9981號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年12月3日下午9時20分
    許，乘坐友人馬志宏所駕駛之車牌號碼Z9-0679號自用小客
    車之右後座位，於馬志宏行駛至臺北市○○區○○路85巷等
    待紅燈時，被告欲下車至別處，於開啟車門時，本應注意後
    方行人及其他來車，並讓其先行，而依當時並無何不能注意
    之情狀，竟疏未注意及此，貿然開啟右後座車門，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼FX5-518號重型機車從該處通過，閃
    避不急，所騎重型機車與車門擦撞後倒地，受有左大腿挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院99年10月11日審理時當庭簽立和解
    書並撤回告訴，有該次審理筆錄、和解書及刑事撤回告訴狀
    各1份（本院卷第34至36頁）附卷可查，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
