【裁判字號】    99,訴,3660
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3660號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬玖仟佰肆拾柒元，及自民國
九十年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，並自民國九十年八月二十一日起至清償日止，按上開利息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之房屋借款約定書第
    19條約定，雙方合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄
    法院，而原告係設於「臺北市中山區○○○路○段36號」，
    屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月20日更名為建
    華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行），嗣於95年
    11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與臺北國際商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱臺北商銀）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受，合先敘明。被告於87年10月30日邀同訴外人乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）400萬元，
    約定借款期間為87年10月30日起至107年10月30日止，約定
    利息以年息8.8％計算，及逾期繳納本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率之10％計付違約金，逾期6個月以上者，
    其超逾6個月部分按上開利率之20％計付違約金。惟被告未
    按期繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期。原告
    經臺灣板橋地方法院90年度執字第1411號強制執行事件，依
    確定之分配表仍有如主文第1項所示之金額迄未受償，核所
    餘欠款部分均屬已逾6個月以上，是被告除就前開所餘欠款
    及利息負清償責任外，並應依約按上開利率之20％給付違約
    金，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：
    ：（一）如主文第1項所示。（二）願供擔保聲請宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據提出財政部及行政院金融監督管
    理委員會函文、房屋借款約定書、臺灣板橋地方法院民事執
    行處函文、借據暨約定書各1份為證，核屬相符，且被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             11,890元
第一審公示送達              150元
登報費
合        計             12,040元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
