【裁判字號】    99,智簡,103
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案仿冒商標之商品參佰件均沒收。
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之商品參佰件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充事實：
（一）乙○○於民國93、94年間同因違反商標法案件，經本院先
      以93年度簡字第924號判決判處拘役40日，再以94年度簡
      字第1167號判決判處有期徒刑6月，於95年1月10日易科罰
      金執行完畢。
（二）涉案商標尚有：「MARC JACOBS」商標權人美商瑪蔻雅可
      波商標公司、「BOTTEGA VENETA」商標權人盧森堡商柏蒂
      溫妮國際有限責任公司、「BALENCIAGA」商標權人法商巴
      黎世家公司、「MIU MIU」商標權人盧森堡商普瑞得有限
      公司（參照偵卷第62、72、75、76、81頁）。
二、被告乙○○、甲○○明知係未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相似於他人註冊商標圖樣之商品，猶陳列販賣，核其
    所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。被告2人與
    年籍不詳大陸地區販售仿冒商品上游業者間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均論以共同正犯。渠陳列仿冒商標商品之低度行
    為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按販賣行為構成
    要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行為反覆實施之意
    涵，學理上稱為「集合犯」，故本件被告多次共同販賣仿冒
    商標商品之犯行，應論以集合犯之包括的一罪。渠同時販賣
    數種仿冒商標商品，係以一販賣行為而侵害數商標權人之法
    益，為想像競合犯。又被告乙○○有上開所載前案論罪科刑
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被
    告乙○○前有2次違反商標法案件，竟不知警惕，本件再次
    自大陸地區寄送仿冒商品入境，並將商品公然陳列於與被告
    甲○○共同營業處所，渠顯無尊重他人智慧財產權，亦打擊
    我國智慧財產權保護成果，且本件所販賣之仿冒商品數量非
    少，各家名牌均遭波及，對商標權人所造成之損害甚大，且
    渠犯後亦未與商標權人和解，惡性非輕，惟念被告甲○○自
    始坦認犯行，被告乙○○於警詢中自承部分事實，於偵查中
    自白犯行之犯後態度，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚可及渠本件犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，分別量處主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之仿冒商標圖樣商品共300件（詳如偵卷第62頁所
    示），均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。至於卷
    附進貨單據、銷貨紀錄等影本，係被告所有供犯罪所用之物
    ，惟上開文書原本並未扣案，且非屬義務沒收之物，為免將
    來執行困難，爰不另依刑法第38條規定諭知沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
