【裁判字號】    99,司促,24893
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24893號
聲  請  人
即債權人    台北市政府財政局
法定代理人  丙○○
代  理  人  古明峰律師
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆萬零肆拾肆元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣壹萬仟佰陸拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟佰陸拾貳元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人戊○○應向債權人清償新臺幣壹萬零玖佰貳拾元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
五、債務人己○○應向債權人清償新臺幣壹萬仟佰陸拾元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
六、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
