【裁判字號】    99,訴,1974
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1974號
原      告  臺北市浙江同鄉會
法定代理人  丙○○○
原      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            李依蓉律師
            劉凡聖律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊尚賢律師
上列當事人間返還印鑑章等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年九月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；停止訴
    訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法
    第182 條第1 項、第186 條定有明文。
二、本院前以臺北市浙江同鄉會為一經臺北市政府立案之人民團
    體，依同鄉會章程第12、15、17條之規定，每四年進行一次
    理監事改選，再由理事會選出正副理事長，是伊原訂於98年
    4 月18日召開第14屆第1 次會員大會，計畫選出第14屆理監
    事，惟因第13屆理事會違法限制部分會員行使權利，經部分
    會員向鈞院聲請假處分，禁止於會員大會表決權、選舉權及
    被選舉權存在訴訟確定前，召開第14屆第1 次會員大會，嗣
    經總數1/10以上之會員連署申請，於98年9 月26日召開98年
    度第1 次臨時會員大會，選出第14屆理監事及正副理事長，
    並函請被告等即第13屆理事會交付同鄉會之印鑑章、會計表
    冊、存摺、會員名冊等予全體會員，詎被告等經伊等之要求
    仍未置理，爰依民法第821 條之規定提起本訴等語。而系爭
    臨時會員大會召集人是否屬無召集權人，其作成之決議是否
    因此不成立等情，業經臺北高等行政法院以99年度訴字第94
    2 號受理在案，因本案被告是否應負返還前揭物件之認定與
    前開行政訴訟案件之結果相關，本院認該訟結果為本件訴訟
    先決問題為由，於99年9 月6 日裁定命在該事件終結前停止
    訴訟程序。
三、茲臺北高等行政法院99年度訴字第942 號人民團體法事件，
    業經臺北高等行政法院於99年8 月5 日判決，並於99年9 月
    6 日確定在案，此有臺北高等行政法院99年度訴字第942 號
    民事判決、99年9 月14日院田讓股99訴942 字第0990015942
    號函附於該案卷宗可稽，上開停止訴訟程序之裁定自應予撤
    銷，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
