【裁判字號】    99,補,436
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第436號
原      告  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  麗昌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  沅辰加油站有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的價額（即提出先位
    聲明：因撤銷原告與被告麗昌企業股份有限公司之終止契約
    協議書及補充協議書，回覆原契約之得受利益或契約標的金
    額，備位聲明：系爭加油站建物之買賣價格或鑑定現值），
    並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費。
二、請提出被告麗昌企業股份有限公司、沅辰加油站有限公司之
    公司登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）及其法定代理人之
    最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
