【裁判字號】    99,訴,3843
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3843號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「其逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金」之記載，應更正為「按上開利率百分之二十
計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
