【裁判字號】    98,訴,1301
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1301號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
複代理人    成介之律師
被      告  祭祀公業張元質
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳昌羲律師
一、按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，
    其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟
    爭派下權所佔之比例，計算其價額，最高法院72年台抗字第
    371號判例可供參照。又所謂派下權，依祭祀公業條例第3條
    第5款關於派下權用詞定義為：祭祀公業或祭祀公業法人所
    屬派下員之權利。
二、查系爭祭祀公業之財產有如附表所示之不動產，此有全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單可按（見本院98年度審訴字第766
    號民事卷，下稱審訴卷內被告於98年5月5日所提民事陳報狀
    所附附件一），據以計算上開不動產之現值總計為新臺幣（
    下同）8,106萬9,248元；被告另有台北市木柵區農會信用部
    面額1,000萬元之定期存單7張，共計7千萬元，亦有定期存
    單可稽（見上開陳報狀所附附件二），是被告之祀產總價額
    為1億5,106萬9,248元（81,069,248 +70,000,000=151,069,
    248）。原告雖辯稱：定期存款並非固定資產，而係流動資
    產，是可變動，不應作為祭祀公業財產之標的而納入訴訟標
    的價額計算云云，惟定期存單為有價證券，其上並載明為被
    告所有，有定期存單附審訴卷足憑，即屬被告之祀產，自應
    列入計算價值，原告之辯解顯不可採。
三、次查，本件「祭祀公業張元質」之規約（審訴卷內被證三）
    第5條約定：「管理人設二人，選任及解任均應以派下員過
    半數同意為之。」；第6條約定：「本規約如需修訂應經派
    下員全體同意為之。」；第7條約定：「本公業祀產之處分
    應經派下員三分之二以上之同意授權，管理人為之。」。足
    見派下權所佔比例應依派下員「人數」決定。而依經公告期
    滿，無人提出異議，經臺北市文山區公所准予備查，並加蓋
    該所印信之「祭祀公業張元質」用繼承變動後派下員名冊（
    審訴卷內被告於98年7月24日所提民事答辯(三)狀所附附件）
    可知祭祀公業張元質之派下員目前有32位。原告既主張其有
    派下權，則該派下權應屬於32位外之另一位。是以，本件訴
    訟標的價額應核定為4,577,856元（計算式：151,069,248÷
    33 ＝4,577,856），應徵第一審裁判費46,342元，扣除原告
    已繳納之17,335元，原告尚應補繳29,007元。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
