【裁判字號】    99,聲,3039
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3039號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲
付字第925號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經臺灣台北地方法院96年度重訴字第95號判處有期徒刑
    3年4月併科罰金新台幣5萬元，上訴經本院以97年度上訴字
    第425號上訴駁回，並經最高法院以97年度台上字第3322號
    上訴駁回確定。於民國97年9月2日送監執行，嗣經法務部矯
    正司於99年10月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5日法矯司字第0990907307
    號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄭雅云
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
