【裁判字號】    99,聲,2926
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑及易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2926號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪所處之刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，並與附表編號二所示之罪所處之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請就附表編號一所示之罪聲請諭知易科罰金折
    算標準，並與附表編號二所示之罪，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應予准許。
二、按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故就本件數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑超過六個月，
    依前開解釋意旨，仍應諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九  年    十   月   十二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
