【裁判字號】    99,上訴,1713
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1713號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋皇佑  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林辰彥  律師
            黃淑怡  律師
            謝玉玲  律師
上列被告因殺人罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年十月十七日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯刑法第 227條
    第 1項、同條第2項前段之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第 1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年5月17日執行羈押，並予延長羈押，2個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又被告甲○○、乙○○前經原
    審法院認被告二人共同犯刑法第227條第2項前段傷害致死罪
    ，各判處有期徒刑12年 6月、有期徒刑12年在案，衡諸被告
    等已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其
    逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而
    有相當理由認有逃亡之虞，於現階段之訴訟程序中，尚難有
    何羈押以外之方法代替之，仍有繼續羈押之必要，應自民國
    99年10月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
