【裁判字號】    99,抗,1352
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1352號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  吳謹斌律師
上列再抗告人因與相對人臺灣新竹監獄間聲請回復原狀事件，對
於中華民國99年9月10日本院裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條第1項前段定有明文；此項抗告，應包括再抗告
    在內。又提起再抗告如逾再抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第495條之1第2項準用第481條、第442條
    第1項亦有明定。
二、查本院99年度抗字第1352號裁定已於民國99年年9月15日送
    達於再抗告人，有送達證書在卷可稽(見本院卷第13頁)。
    再抗告期間自送達裁定翌日起算，至99年9月25日即已屆滿
    ，再抗告人遲至99年10月5日始提起再抗告，已逾再抗告期
    間，依上開說明，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
