【裁判字號】    99,上易,621
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第621號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  德泰科技大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
五月二十日臺灣新竹地方法院九十八年度訴字第一七六號第一審
判決提起上訴，經本院於九十九年九月二十八日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第
    一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人起訴主張：上訴人前為訴外人東亞保全股份有限公
    司（下稱東亞公司）派駐伊大樓管理委員會之人員，並自民
    國（下同）九十一年間起，擔任伊之總幹事。詎上訴人自九
    十二年二月間起，至九十六年三月間止，先後侵占伊所有下
    列款項：(一)伊自九十一年十二月一日起，至九十三年十一月
    三十日止，與訴外人東森寬頻電信股份有限公司（下稱東森
    公司，嗣經變更名稱為亞太固網寬頻股份有限公司，下稱亞
    太公司）簽訂使用合約，約定由伊將德泰科技大樓之地下室
    部分空間出租予東森公司作為架設電信機房及相關設備，每
    月租金新台幣（下同）七千元。詎上訴人竟自九十二年二月
    間起，未將東森公司所交付之租金存入伊之帳戶，並占為己
    有，侵占金額計為十五萬四千元。嗣於上開合約屆滿後，上
    訴人竟又盜用伊之四方型大顆印章及偽刻伊主任管理委員「
    乙○○」之私章，與亞太公司簽訂自九十三年十二月一日起
    ，至九十五年十一月三十日止與上開合約書內容相同之使用
    合約書，又將上開期間之租金占為己有，侵占金額計為十六
    萬八千元。嗣於該合約屆滿後，上訴人復以同一手法與亞太
    公司簽訂自九十五年十二月一日起，至九十七年十一月三十
    日止與上開合約書內容相同之使用合約書，並將租金占為己
    有，侵占金額計為十萬四千元，合計上訴人侵占伊之租金為
    四十二萬六千元。(二)東森公司及亞太公司於上開承租期間，
    每月應支付伊電費每度三點三元，惟自九十一年十二月一日
    起，至九十五年九月二十五日止，上訴人除僅將九十三年五
    月份及六月份之電費計三千八百一十八元入帳外，又將其餘
    電費全部侵占入己，其侵占金額計二萬二千三百六十五元。
    (三)另向伊承租大樓之新世紀資通股份有限公司（下稱新世紀
    公司），自九十二年間起，至九十三年十二月間止，共支付
    伊電費一萬九千八百元；另向伊承租大樓之亞信電子股份有
    限公司（下稱亞信公司）自九十四年七月間起，至九十六年
    三月間止，向伊承租兩個停車位，約定每月租金為二千四百
    元，計五萬四百元，亦均為上訴人所侵占。綜上，上訴人侵
    占伊之上開金額共計五十一萬八千五百六十五元。伊之主任
    委員乙○○於九十六年四月間發覺上情，質之上訴人亦坦承
    上情並離職。上訴人因此所涉及刑責部分，業經台灣新竹地
    方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官於九十九年二月一
    日以九十八年度偵字第五八六八號依業務上侵占罪名，提起
    公訴，現正由台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以九十九
    年度訴字第一四七號刑事案件審理中等情，爰依據侵權行為
    之法則，求為命上訴人給付五十一萬八千五百六十五元，並
    加付法定遲延利息之判決。
    上訴人則以：伊就任被上訴人之總幹事後，積極為被上訴人
    之大樓開源節流，貢獻良多，惟待遇不高，經伊多次向被上
    訴人之主任管理委員乙○○爭取補助，乙○○暗示伊自九十
    年二月間起，可將東森公司及亞太公司之租金作為補貼。被
    上訴人與東森公司間及與亞太公司間之租約均經由乙○○用
    印後所簽訂，伊並未偽造，且自九十二年二月間起，至九十
    六年十二月間止，存入伊帳戶內之租金，均係經由被上訴人
    同意後所為。又亞太公司之電費均係派專人確認後，將該公
    司之收據及現金交予伊，由伊將收據及現金一併交予乙○○
    在收據上用印，伊並未侵占上開二家公司所繳交之租金。又
    新世紀公司因無專人處理電費而未依約繳交電費，乙○○乃
    要求伊向該公司之業務員吳希麟催繳，吳希麟因此墊付一萬
    九千八百元，伊已將該款項交予乙○○，嗣新世紀公司撥款
    後，為方便將墊款歸還吳希麟，乃請該公司將款項直接匯入
    伊之帳戶內，伊亦已歸還吳希麟。又依被上訴人於九十一年
    十月二日舉行之十月份例行月會所作成之決議，亞太公司之
    停車位租金應直接匯入被上訴人之帳戶內，伊每次均將收據
    送請乙○○用印後，再持向亞信公司請款，詎亞信公司之代
    表人劉信宏（擔任被上訴人之副主任管理委員）自行領取現
    金後，並未將租金匯入被上訴人之帳戶內，竟與乙○○共同
    誣指已將租金交付伊，被上訴人之主張均不足取云云，資為
    抗辯。
三、兩造不爭執之事實（見本院卷三六頁至三七頁之準備程序筆
    錄）：
  (一)上訴人前為訴外人東亞公司派駐被上訴人大樓管理委員會之
    人員，並自九十一年間起，擔任被上訴人之總幹事。嗣於九
    十六年四月間，為被上訴人發覺上訴人有涉嫌偽造文書及業
    務侵占之行為，上訴人亦出具切結書、電子郵件及信函自認
    上開事實；又上訴人因此所涉及刑責部分，業經新竹地檢署
    檢察官以九十八年度偵字第五八六八號依業務上侵占罪名，
    提起公訴，現正由新竹地院以九十九年度訴字第一四七號刑
    事案件審理中（見原審卷十頁至十一頁、三六頁至三七頁、
    二九一頁至二九九頁之上訴人所出具之切結書、電子郵件、
    上訴人致被上訴人信函及檢察官起訴書、及本院卷五十頁背
    面之準備程序筆錄）。
  (二)東森公司自九十一年十二月一日起，至九十三年十一月三十
    日止，向被上訴人承租地下室架設電信機房每月七千元之租
    金支票，除其中九十三年五月份及六月份外，與亞太公司自
    九十三年十二月一日起，至九十五年十一月三十日止，向被
    上訴人承租地下室架設電信機房每月之七千元租金支票，及
    亞太公司自九十五年十二月一日起，至九十六年十二月間止
    ，向被上訴人承租地下室架設電信機房每月八千元之租金支
    票，均係由上訴人設在國泰世華商業銀行新竹分行000-00-0
    000000號帳戶內提示兌現（見原審卷一九九頁至二四三頁之
    上訴人設在國泰世華商業銀行新竹分行上開帳戶自九十二年
    二月間起，至九十六年十二月間止之交易明細及上開支票）
    。
  (三)新世紀公司於九十三年十二月二十二日將應給付被上訴人自
    九十二年二月間起，至九十三年十二月間止之電費一萬九千
    八百元，匯入上訴人設在中國信託銀行新竹分行000-000000
    000000號帳戶內（見原審卷二七頁之匯款明細）。
  (四)亞太公司自九十一年十二月間起，至九十五年九月間止，將
    應給付被上訴人之電費二萬二千三百六十五元交由上訴人簽
    收（見原審卷十九頁至二六頁之由上訴人簽名出具予該公司
    之收據）。
四、被上訴人主張上訴人侵占伊之前開金額共計五十一萬八千五
    百六十五元。雖上訴人抗辯上開金額之其中四十二萬六千元
    部分，係被上訴人同意作為伊補貼，其餘九萬二千五百六十
    五元部分，伊並未經手，或經手後已轉交被上訴人，並未侵
    占云云，並以前開情詞置辯。惟查：
  (一)上訴人確有侵占東森公司自九十二年二月一日起，至九十三
    年十一月三十日止，租用被上訴人部分地下室之租金計十五
    萬四千元，及亞太公司自九十三年十二月一日起，至九十五
    年十一月三十日止，租用被上訴人部分地下室之租金計十六
    萬八千元及自九十五年十二月一日起，至九十六年十二月三
    十一日止，租用部分地下室之租金計十萬四千元，共計四十
    二萬六千元等情，有上訴人出具予被上訴人自承上情之切結
    書、電子郵件及信函可證（見原審卷十頁至十一頁、三六頁
    至三七頁），並有被上訴人與東森公司簽訂之使用合約書、
    被上訴人與亞太公司簽訂之使用合約書、及東森公司及亞太
    公司繳交被上訴人之前開租金支票均係由上訴人設在國泰世
    華商業銀行新竹分行000-00-000 0000號帳戶內提示兌現之
    交易明細及各該支票足憑（見原審卷十二頁至十七頁、三六
    頁至三七頁、一九九頁至二四三頁）。雖上訴人抗辯上開款
    項係被上訴人之主任委員乙○○同意供作伊之補助云云。但
    為被上訴人所否認，而上訴人復不能舉證以實其說，殊不足
    取。
  (二)雖上訴人否認伊有侵占被上訴人其餘款項九萬二千五百六十
    五元，伊並未經手，或經手後已轉交予被上訴人云云。然查
    ：
    1.關於上訴人侵占新世紀公司所應繳交被上訴人自九十二年
      二月間起，至自九十三年十二月間止之電費計一萬九千八
      百元部分：新世紀公司業於九十三年十二月二十二日匯入
      上訴人設在中國信託銀行新竹分行000-000000000000號帳
      戶內，有匯款明細可稽（見原審卷二七頁），且為上訴人
      所不爭執。雖上訴人抗辯新世紀公司所繳交之上開電費，
      係由該公司業務員吳希麟代行墊付，伊已轉交予被上訴人
      之主任委員乙○○云云。惟為被上訴人所否認，而上訴人
      復不能舉證以實其說，足見上訴人所為此部分抗辯，亦不
      足取。
    2.關於上訴人侵占亞太公司所應繳交被上訴人自九十年十二
      月間起，至九十五年九月間止之電費計二萬二千三百六十
      五元部分：被上訴人主張亞太公司自九十一年十二月間起
      ，至九十五年九月間應繳交予伊之電費計二萬二千三百六
      十五元，經上訴人收受迄未入帳之事實，業據其提出被上
      訴人應收帳款未入帳明細及經上訴人簽名出具予亞太公司
      之收據為證（見原審卷十八頁至二六頁），且為上訴人所
      並不爭執，應屬真實。雖上訴人抗辯伊已將上開電費轉交
      予被上訴人之主任委員乙○○云云。惟為被上訴人所否認
      ，而上訴人復不能舉證以實其說，足見上訴人所為此部分
      抗辯，亦不足取。
    3.關於上訴人侵占亞信公司自九十四年七月間起，至九十六
      年三月間止之停車位租金計五萬零四百元部分：上訴人雖
      否認曾向亞信公司收取上開租金云云。惟被上訴人主張上
      訴人侵占亞信公司自九十四年七月間起，至九十六年三月
      間止之停車位租金計五萬零四百元等情，業據其提出上訴
      人出具之免用發票收據為證（見原審卷二九頁至三五頁）
      ，並已據亞信公司於九十九年三月二十三日以亞信99002
      號函復原審略以：該公司停車位租金係由該公司經辦人劉
      信宏向該公司申領現金後，親自交付予上訴人等情，併檢
      附該公司自九十四年七月間起，至九十六年六月間止，交
      付被上訴人停車位租金收支傳票及付款憑證、劉信宏申請
      租金費用憑證（見原審卷一二三頁至一九二頁）及上訴人
      所出具之免用發票收據。經核該公司所檢附之上開免用發
      票收據與被上訴人所提出之上開免用發票收據相符，並經
      證人劉信宏在新竹地檢署檢察官偵查中證稱：亞信公司向
      德泰科技大樓（指被上訴人）承租車位承租了三、四年左
      右，前開免用統一發票收據是亞信公司繳交租金所收取之
      收據，係由伊直接將現金交給甲○○，再由甲○○蓋章出
      具收據給伊等語；即上訴人在檢察官偵查中亦坦承有交付
      免用發票收據予劉信宏（見原審卷二四七頁之偵訊筆錄）
      。足見上訴人所為此部分抗辯，亦不足取。
五、本件獨立民事訴訟經本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果
    ，認定事實如上述，無待刑事判決確定之必要（最高法院五
    十年台上字第八七二號判例參照），附此敘明。
六、從而，被上訴人依據侵權行為之法則，請求上訴人給付五十
    一萬八千五百六十五元，及自起訴狀繕本送達之翌日即九十
    八年三月二十七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，自屬應予准許。原審所為上訴人敗訴之判決，核無違
    誤。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由。
七、至兩造其餘之攻擊防禦方法、及未經援用之證據，經斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必
    要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  曾部倫
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
