【裁判字號】    99,重上,555
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第555號
上  訴  人  兆震實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
上訴人與被上訴人金協昌科技股份有限公司間履行協議事件，上
訴人應補繳上訴裁判費新台幣（下同）264,000元，說明如下：
一、上訴人起訴主張：伊於民國（下同）97年6月13日與被上訴
    人簽訂技術授權暨代購設備與技術指導協議書（下稱系爭協
    議），由伊將其所有關於鎂合金水晶鏡面技術等4項專利生
    產技術授權予被上訴人，並代購相關機器設備，伊於簽訂系
    爭協議後，即依約履行相關技術授權、設備代購以及提供相
    關技術指導，依系爭協議第3條約定，被上訴人應給付技術
    授權及移轉價款（下稱系爭權利金）6,000萬元，並應於分
    別簽約日之翌日起算30日支付2,000萬元，及於97年8月31日
    前支付4,000萬元；又依系爭協議第2條第4款約定，被上訴
    人應於簽約日起30日內給付相關代購設備及相關服務費用（
    下稱系爭代購費）2,000萬元，惟被上訴人雖已先依系爭協
    議第3條支付系爭權利金2,000萬元後，依第3條所約定第2期
    應於97年8月31日以前應給付之系爭權利金4,000萬，及依第
    2條第4款所約定之系爭代購費2,000萬元，迄今均未支付，
    經伊請求被上訴人給付，均未獲置理，爰就被上訴人上開未
    給付之系爭權利金與系爭代購費，依系爭協議第2條第4款請
    求給付五百萬元、依第3條之約定請求一千五百萬元，先為
    一部請求，合計求為命被上訴人給付2,000萬元本息之判決
    。
二、被上訴人則提起反訴主張：系爭協議係兩造通謀虛偽意思表
    示而無效；縱認系爭協議非係兩造通謀虛偽意思表示，然伊
    於簽立系爭協議時所為之意思表示，顯有受上訴人詐欺之情
    事，伊並以答辯狀繕本之送達對上訴人為撤銷意思表示之通
    知。倘認伊簽立系爭協議之意思表示非遭上訴人詐欺，然伊
    簽立系爭協議所為之意思表示亦有錯誤情事，伊並已於97年
    8月4日向上訴人撤銷該意思表示。又系爭協議之給付條件已
    屬履行不能，伊亦得解除系爭協議，拒絕給付等情，爰先位
    主張系爭協議為通謀虛意思表示而無效，依不當得利之法則
    ，上訴人應返還2,000萬元；備位主張解除契約後，依民法
    第259條規定，上訴人應回復原狀，次主張撤銷錯誤之意思
    表示，最後主張撤銷受詐欺之意思表示，依不當得利法律關
    係，上訴人應返還2,000萬元，求為命上訴人應給付被上訴
    人2,000萬元本息之判決。
三、原審為上訴人敗訴判決，並命上訴人應給付被上訴人2,000
    萬元之本息，上訴人不服提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄
    ；(二)被上訴人應給付上訴人2,000萬元本息；(三)被上訴人於
    原審之反訴駁回。是本件上訴利益為上訴人本訴請求給付之
    2,000萬元及請求駁回反訴2,000萬元，合計為4,000萬元，
    應徵第二審裁判費546,000元，除已繳282,000元外，其餘26
    4,000元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，
    如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
