【裁判字號】    99,家上,48
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第48號
    上 訴 人    乙○○
    被上訴人    甲○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國99年8月10日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任
    律師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，核
    該裁定已於民國99年9月24日送達，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    10    月  12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
