【裁判字號】    99,聲減,112
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減
字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所列之罪所處之刑，均減刑如附表
編號一、三所示，與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列三罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其所犯上開附表編號一
    、三之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件；又附表編號一至三所列三罪，合於定應執行刑規定。爰
    聲請就附表編號一、三所列之罪予以減刑，並與附表編號二
    所列不應減刑之罪，定其應執行之刑等語。
二、經核全案，認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李英勇
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
