【裁判字號】    99,上訴,2144
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2144號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣士林地方法院99
年度訴字第73號，中華民國99年5月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7206號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年3月27日前之某時，
    在其位於臺北市○○區○○路1段175之1號4樓住處內，見其
    二媳婦乙○○（起訴書誤載為「吳碧雲」，應予更正）之印
    章1枚，置放房內之抽屜中，竟基於偽造有價證券之犯意，
    未經乙○○之授權或同意，而於同年3月27日，在臺北市○
    ○區○○路391巷11弄2號1樓之臺北市松山地政事務所內，
    填寫經尼歐實業有限公司（下稱尼歐公司）之負責人陳哲民
    ，同意使用該公司票號AA0000000號及AA0000000號之華僑銀
    行南港分行支票2張（發票日分別為96年5月15日及26日、金
    額各為新臺幣《下同》198,000元、239,000元），並盜蓋「
    乙○○」之印文共3枚於發票人簽章欄，而偽造前揭支票，
    嗣即持之交付甲○○○以調取現金而行使之，足以生損害於
    乙○○之權益。嗣因被告遲未還款，經甲○○○提出告訴，
    始查悉上情，因認被告涉犯刑法第201條第1項之偽造有價證
    券罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又諭知不受理之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告丙○○業於99年9月3日因心肺衰竭及肝癌病逝於
    馬偕醫院淡水分院，此有馬偕醫院淡水分院死亡證明書及戶
    籍謄本1份在卷可稽，揆諸上開規定，自應為公訴不受理之
    判決。原審未及審酌被告死亡之事實，為實體上無罪判決，
    尚有未合，自應由本院將原判決撤銷，另為公訴不受理之諭
    知，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
