【裁判字號】    99,聲,2803
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2803號
聲  請  人    甲○○  
即  被  告              
上列聲請人即被告因本院九十九年度上訴字第五號妨害性自主案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文                                                                
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認為犯
    妨害性自主罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一、三款情形，非與羈押，顯然進行審判，於民國九十八
    年十二月卅日執行羈押，並自民國九十九年三月卅日、五月
    卅日、七月卅日及九月卅日起，四次延長羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人犯後態度良好，並坦承犯行，也積極
    與被害人和解，對自己犯行十分後悔，盼鈞院考量聲請人前
    無前科，經此一年三個多月之羈押，已知悔悟，准予交保暫
    時回家安頓家人，爰狀請准予具保停止羈押。
三、按司法院大法官會議第六六五號解釋意旨以被告所犯係刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，而符合該條款所規
    定得羈押之情形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款
    所列舉之重罪羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串
    証之虞，始得羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第一、二款
    之情形並列，而屬得羈押被告之獨立法定事由之一。是該解
    釋意旨所指足認有逃亡或湮滅、串証之虞之「相當理由」，
    其所要求程度，當毋需達到該規定第一款「逃亡或有事實足
    認有逃亡之虞」、第二款「有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備
    者，俾各該法定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同
    之規範功能。而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，
    凡依一般社會通念，足認為具有相當高蓋然性之可性度即可
    。個案之具體情狀已達於符合該規定第一款、第二款之得羈
    押情形時，自亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高
    法院九十八年度台抗字第七九八號裁定意旨參照）。
四、經查，本件聲請人甲○○涉犯共同妨害性自主二罪，所犯均
    係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之法定羈押原因，且所犯業經本院審
    結，認其事證明確，分別判處有期徒刑七年、七年，並定其
    應執行有期徒刑八年確定在案。聲請人既受前揭重刑宣告，
    衡情其規避重刑執行之可能性相對較高，揆諸前開見解，已
    有相當理由認有逃亡之虞。若以具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保本案日後執行程序之順利進行
    ，而有羈押必要。至聲請人所述其無已知錯悔改，且經長期
    羈押，請於執行前暫讓其返家陪同、安頓家人等情，既非為
    本件羈押與否之審查事由，且因同案被告已提上訴，須先將
    確定之聲請人先送執行再送卷上訴，而執行在即，聲請人前
    開聲請具保停止羈押，乃無從准許。是本件羈押原因尚未消
    滅，聲請人所請具保停止羈押，乃無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。

中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮  
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
