【裁判字號】    99,毒抗,307
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第307號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國99年8月31日裁定（99年度毒聲字第875號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告被告甲○○基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年6月10日上午10時30
    分許，在桃園縣中壢市○○路548巷10號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣為警於翌日（6月11日）凌晨零時
    18分許，在桃園縣中壢市○○路607號查獲，並當場扣得甲
    基安非他命1 包，經警採集其尿液後，呈現甲基安非他命陽
    性反應，因而查悉上情，足認被告施用第二級毒品犯行明確
    ，檢察官據此聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒，並無不合
    ，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：抗告人係自首，而不是遭警察查獲，本人有
    悔過之心及家庭工作因素，而不再犯吸毒之事，願請法官重
    判此案，改成定期尿液檢查，本人保證不再犯此錯誤云云。
三、本院查：
(一)按違反毒品危害防制條例第10條第2項，施用第二級毒品之
    罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，其期間不得逾2月。毒品危害防制條例第20條第1項定有
    明文。抗告人於99年6月11日為警採尿送驗（尿液檢體編號
    ：E-990412號），經臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法（EIA）及GC/MS氣相層析/質譜儀法鑑定結果，確認
    抗告人尿液中呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，並由抗
    告人自首交付警方安非他命1包（淨重0.45公克），經送驗
    檢出甲基安非他命成分，有桃園係政府警察局中壢分局尿液
    暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年7月6日UL/2010/60558號濫用藥物檢驗報告、99年7
    月5日UL/2010/60475號濫用藥物檢驗報告各乙件在卷可稽（
    見偵查卷第17頁、第35-36頁），且抗告人前未曾因施用毒
    品案件經送觀察、勒戒，亦有本院被告前案紀錄表1紙在卷
    可按，是以原審裁定令抗告人入勒戒處所觀察、勒戒，自屬
    適法，並無違誤。
(二)抗告意旨稱係自首，且有悔過之心云云，惟抗告人於警詢、
    偵查中承認施用第二級毒品甲基安非他命，參以被告當日自
    首交付警方安非他命1包，經檢驗結果，確實亦檢出甲基安
    非他命成分，已如前述，況且抗告人為警所採之尿液經檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，其檢出濃度29257ng/ml
    ，超過線性範圍上限濃度「3500」甚多，是抗告人於上開採
    尿時回溯前96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行已足堪認定。
(三)從而，原法院裁定被告令入勒戒處所實施觀察、勒戒並無不
    當。抗告人以其有家庭工作因素及願定期尿液檢查等為由，
    請求重判此案云云。然施用毒品者，法院應依檢察官之聲請
    裁定送觀察、勒戒後，係法律規定之強制處遇程序，法院並
    無就個案情節斟酌有無施以觀察、勒戒之權限，況關於觀察
    、勒戒處分之執行事項，乃屬檢察官依法執行之權限範圍，
    此尚與抗告人是否應送勒戒處所施以觀察、勒戒無涉。本件
    檢察官聲請依法被告應為觀察、勒戒，原法院准許裁定，並
    無違法或不當，抗告人所請自難准許。抗告意旨徒憑己見，
    仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
