【裁判字號】    98,上訴,2888
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳樹忍律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十九年十月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○，前經本院以其經原審認定與共同被告
    甲○○共犯法定本刑為 7年以上有期徒刑之攜帶兇器強盜罪
    ，被告共犯5 罪，諭知應執行有期徒刑30年在案，犯罪嫌疑
    確屬重大，亦有事實足認被告有畏重罪執行而逃亡之虞，符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年7 月15日執行羈押後，並先
    後延長被告羈押期間，迄今被告延長羈押期間即將於99年10
    月14日屆滿。
二、茲本院於99年10月8 日訊問被告後，認被告所犯加重強盜及
    恐嚇取財等罪，經本院判處罪刑並定應執行有期徒刑16 年
    在案，非屬短期自由刑，被告有畏重罪執行而逃亡之高度誘
    因，有相當理由認被告有逃亡之虞，而被告所犯之攜帶兇器
    強盜罪部分，係法定本刑為7 年以上有期徒刑之重罪。從而
    ，本件得認被告乙○○同時具有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款所定情形。被告對本院判處其強盜罪刑部分
    ，已提起第三審上訴，為確保將來被告審判程序或判決確定
    後之執行程序得以順利進行，仍有對被告繼續羈押之必要，
    其羈押期間，應自99年10月15日起，延長2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第 1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年   10     月    12    日
                刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  朱瑞娟
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
