【裁判字號】    99,聲,3024
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第937號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第374號判決判處應執
    行有期徒刑1年6月確定；另因強盜案件，經本院以93年度上
    訴字第3260號判決判處應執行有期徒刑4年，並應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3年確定。上開案件，經臺灣新
    竹地方法院以97年度聲減字第187號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑4年9月確定在案。受刑人於民國97年8月26日入監服
    刑，嗣於99年10月5日經法務部以法矯字第0999041524號核
    准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第
    1項規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公佈
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司99年10月 5日法矯司字第0990907265
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋在案，
    在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
