【裁判字號】    99,重再,8
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第8號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告財政部國有財產局台灣北區辦事處間遷
讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主    文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費
新臺幣壹拾捌萬玖仟肆佰陸拾捌元，逾期未繳，即駁回其再審之
訴。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準」，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有
    明文。「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
    者，不併算其價額」，民事訴訟法第77條之2定有明文。又
    所有權人依民法第767條所有物返還請求權請求遷讓交還房
    屋及土地，其訴訟標的之價額，應以該房地起訴時之交易價
    額為準。其並依同法第179條附帶請求給付相當於租金之不
    當得利部分，依上開法條規定，不併算其價額（最高法院96
    年度第4次民事庭會議決議、98年度台抗字第546號裁定可資
    參照）。又「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條
    之十三、第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事
    訴訟法第77之17條第1項定有明文。是繳納再審裁判費，乃
    再審程序必須具備之程式。依民事訴訟法第505條準用同法
    第444條第1項但書規定，再審不合法之情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。又「再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之」，民事訴訟法第502條第1項並定有明文。
二、經查，再審原告就本院98年度重上字第134號確定判決【包
    含臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度重訴字第942
    號判決】提起再審之訴，請求廢棄本院98年度重上字第134
    號確定判決，並駁回再審被告在臺北地院96年度重訴字第94
    2號之訴及其假執行聲請。而臺北地院96年度重訴字第942號
    係判決再審原告應自坐落臺北市○○區○○段二小段269地
    號土地上之建號58號建物內，如該判決附圖所示Ｇ部分面積
    75平方公尺、Ｆ部分面積10平方公尺部分遷出，並將上開建
    物及其坐落土地交還再審被告；並應給付再審被告新臺幣（
    下同）3,039,080元；另應自民國96年6月1日起至交還上開
    土地、建物之日止，按月給付再審被告40,246元。再審原告
    及王義堂、王福同、王明堂、王謝彩華、王陳宗應自坐落臺
    北市○○區○○段2小段269地號土地上之建號58號建物內，
    如該判決附圖所示Ｂ部分面積1平方公尺、Ｄ部分面積7平方
    公尺部分遷出，並將上開土地及其上工作物交還再審被告；
    並應給付再審被告283,199元；另應自96年6月1日起至交還
    上開土地、工作物之日止，按月給付再審被告3,750元。關
    於命再審原告遷讓房屋交還土地部分，核再審被告起訴時即
    96年1月之系爭土地公告現值為139,120元/平方公尺（見臺
    北地院96年重訴字第942號卷第22頁），系爭土地面積合計
    為93平方公尺（計算式：1＋7＋10＋75＝93），是系爭土地
    價額為12,938,160元（計算式：93×139,120＝12,938,160
    ），而系爭房屋96年之課稅現值為48,800元（見本院卷第8
    、17頁），合計為12,986,960元。而關於命再審原告給付再
    審被告不當得利或損害賠償部分，則屬附帶請求，不併算其
    價額。是核本件訴訟標的價額應為12,986,960元，應繳再審
    裁判費189,468元，惟再審原告迄今未據繳納，茲限再審原
    告於收受本裁定正本送達翌日起7日內如數補繳，逾期未繳
    ，即裁定駁回其再審之訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
