【裁判字號】    98,上,885
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第885號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國99年8月10日
本院98年度上字第885號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
臺幣伍萬陸仟貳佰玖拾陸元及補正律師或具律師資格之關係人委
任狀，逾期則駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，被上訴人起訴請求上訴人給付新臺幣（下同）3,684,
    000元及自民國98年2月24日起至清償日止按年息5%計算之利
    息。經原審准許，上訴人不服提起上訴，本院並以98年度上
    字第885號判決駁回其上訴，上訴人復提起第三審上訴，聲
    明廢棄本院及原審判決，並駁回被上訴人原審之訴及假執行
    之聲請。核本件訴訟標的金額為3,684,000元，應徵第三審
    裁判費56,296元。惟上訴人迄今均未據繳納，亦未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於
    收受本裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或
    具律師資格關係人之委任狀，逾期未補正，即駁回其上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
