【裁判字號】    99,聲,3037
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲付字第927號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度上重訴字第5號案件判處有期徒刑10年，
    並經最高法院以92年度臺上字第5429號判決駁回上訴確定。
    受刑人於民國92年11月28日送監執行，嗣經法務部於99年10
    月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，業已
    確定在案，並於92年11月28日送監執行，茲受刑人上揭刑之
    執行，業經法務部於99年10月5日以法矯司字第0990907295
    號函核准假釋，有上述函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請
    人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
