【裁判字號】    99,抗,1140
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1140號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因證人處罰鍰案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
99年9月7日裁定（99年度聲字第2127號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人具心臟病、高血壓之病史，於99
    年7 月27日應到場當日起床後全身發熱，隨赴診所就醫，又
    年近70歲高齡記憶不佳，打針後即忘記到庭，抗告人並非故
    意不到庭作證云云，茲為抗辯。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2 項分別定有
    明文。
三、經查：證人即抗告人甲○○因臺灣臺北地方法院檢察署99年
    度偵字第6276號被告楊季林涉嫌詐欺案件，經檢察官傳喚應
    於97年7月27日上午10時到庭作證，該傳票於99年7月15日合
    法寄存送達於證人戶籍所在地臺北縣政府警察局海山分局新
    海派出所，並由抗告人於99年7月15 日至新海派出所領取寄
    存之傳票，有送達證書及受理訴訟文書寄存登記簿各乙份附
    卷可憑（見偵查卷第12頁、第13頁），乃證人並未按時到庭
    ，亦有該署點名單一紙存卷可憑（見同上卷第11頁）。抗告
    人雖稱係因身體不適赴診所就醫，並非無正當理由而不到場
    云云，惟依抗告人並未提出任何證據以茲證明，如抗告人身
    體確有所不適而無法遵期到庭，亦應檢具相關事證具狀陳明
    其不克到庭之原因及事由，請承辦檢察官准予請假，另行安
    排期日到庭，然抗告人卻置之不理，抗告仍僅空言身體不適
    忘記等語，即難認其不到庭有何正當理由。原審因而以檢察
    官聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，而准予裁罰新臺幣5千
    元，經核並無不合。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
