【裁判字號】    99,聲,3038
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲付字第926 號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○假釋中付保護管束。                                                                          
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（簡稱受刑人）因妨害性自主
    罪案件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第908 號判處有
    期徒刑5 年，上訴本院以96年度上訴字第293 號判處有期徒
    刑3 年6 月，並於刑之執行前施以治療，期間至治癒為止，
    但最長不得逾3 年，並經最高法院以96年度台上字第3324號
    上訴駁回確定，於民國97年8 月13日送監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部99年10月5 日法矯字第0999042417號核准
    假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5 日法矯司字第0990907291
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
    」修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併
    此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
