【裁判字號】    99,上訴,1836
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1836號
上  訴  人
即被    告  乙○○
選任辯護人  呂立彥  律師（法扶律師）
上  訴  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  廖虹羚  律師（法扶律師）
上列被告因強盜罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十九年十月二十六日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯刑法第 330條
    第1項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5月26日執
    行羈押，並予延長羈押，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又本件被告乙○○、甲○○業
    經本院判決認被告二人共同犯刑法第330條第1項之加重強盜
    等罪，判處被告乙○○應執行有期徒刑15年、被告甲○○有
    期徒刑7年6月在案，衡諸被告等已受重刑之諭知，客觀上增
    加畏罪逃亡之動機，益增其逃匿以規避審判程序之進行及刑
    罰之執行之可能性甚高，而有相當理由認有逃亡之虞；且本
    案屬得上訴第三審之案件，尚未確定，仍有後續上訴審及執
    行程序尚待進行，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴
    、審判及刑罰執行進行之順利，仍有羈押之必要，應自民國
    99年10月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
