【裁判字號】    92,上,272
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第272號
    上  訴  人  祭祀公業詹文傍、詹文仲
    法定代理人  詹日信
    訴訟代理人  陳正磊律師
    被  上訴人  洪王色
    訴訟代理人  許國宏
    被  上訴人  鄭學鈞
                莊惠閔原名莊.
                郭錦昌
    上三人共同
    訴訟代理人  沈永宏律師
    複  代理人  許煌
    被  上訴人  陳澤富
                陳玉卿
                薛順喜
                薛秀梅
                洪薛素蘭
上列當事人間所有權登記事件，本院於民國93年8月31日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項關於「薛錦利」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按祭祀公業條例已於民國97年7月1日施行，祭祀公業如未依
    該條例第21條、第22條規定向主管機關登記為祭祀公業法人
    者，仍不失為非法人團體，具有當事人能力，應逕列其公業
    名義為當事人，並以管理人為其法定代理人，有97年8月12
    日最高法院97年度第2次民事庭會議決議可參。本件祭祀公
    業詹文傍、詹文仲尚未辦理法人登記，故以非法人團體格式
    記載之，合先敘明。
二、次按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。查本院前開判決有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
