【裁判字號】    99,聲,2946
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2946號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑捌
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，先後經法
    院判處如附表所示之有期徒刑確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人因殺人未遂等罪，經臺灣新竹地方法院及本院先後
    判處如附表所示之有期徒刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    就受刑人所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，並斟酌受刑人犯罪手段、情節
    等，對於受刑人所犯數罪為整體非難評價，裁定定其應執行
    之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  張惠立
                                      法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
