【裁判字號】    98,上,1015
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1015號
上訴人即      立兆股份有限公司
附帶被上訴人
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
              洪文浚律師
附帶被上訴人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司民生分公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
              甲○○
被上訴人即    力瑋實業股份有限公司
附帶上訴人
                          105號7樓
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  黃宗哲律師
            尤英夫律師
            胡智忠律師
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
一、因事實尚有欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指定於民國
   （下同）99年11月30日上午10時在本院第7法庭另行言詞辯論
   。
二、因附帶上訴人追加附帶上訴之新台幣（下同）53萬5,657元
    部分，係僅就利息、違約金追加附帶上訴，仍應依其價額定
    上訴利益之價額（最高法院92年度台抗字第471號民事裁定
    意旨參照）。故附帶上訴人就上開部分，應於10日補繳裁判
    費8,760元，逾期未繳，即裁定駁回其追加附帶上訴。
三、附帶上訴人應於10日內陳報附帶上訴請求被上訴人立兆股份
    有限公司每日應給付違約金24萬8,000元部分，是否已撤回
    附帶上訴（因自99年6月9日起陳報本院之書狀，於附帶上訴
    聲明內均無上開部分之記載）？若未撤回，則應一併請求之
    起迄時間及完整之附帶上訴聲明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
