【裁判字號】    99,抗,1092
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1092號
再 抗 告人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  申○○律師
上列再抗告人因與相對人丙○○、庚○○、井強企業有限公司即
井強股份企業有限公司、己○○○、戊○○、丁○○及其配偶、
壬○○、辛○○○、癸○○及其配偶、丑○○、子○○○、日本
國法人株式會社和光一、甲○○○及其配偶、吉誠會
計師事務所、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、黃習焜配偶、
照華會計師事務所、午○○、乙○○間給付貨款等事件，對於中
華民國99年7月30日本院99年度抗字第1092號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。若逾
    期提起，為不合法，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第487條第前段、第495條之1第1項、第444條第1項前段定
    有明文。
二、經查本院裁定已於民國（下同）99年8月10日送達再抗告人
    及其代理人指定之送達處所，有本院送達證書（見本院卷第
    72、73頁）可稽，本件再抗告期間應自裁定送達翌日起，扣
    除在途期間2日，算至99年8月22日即已屆滿，再抗告人遲於
    99年8月24日始行提起再抗告，亦有蓋本院99年8月24日總收
    狀字第00908號收狀戳之民事異議、抗告理由（1）狀可考，
    已逾上開再抗告期間，揆諸首揭說明，即有未合，應予以駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
