【裁判字號】    99,附民上,33
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第33號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○○住臺北市○.
上  訴  人  甲○○○
共同訴訟代理人  陳鄭權律師
被上訴人    己○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因竊佔附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地方法
院中華民國99年5月12日第一審附帶民訴判決（99年度附民字第
10號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：上訴之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民訴訴
    訟上訴聲明暨理由狀所載。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴竊佔案件，業經臺灣桃園地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
