【裁判字號】    99,聲,3014
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3014號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請於假
釋中付保護管束（聲請案號：99年度執聲付字第933號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束。刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。復為刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑一年十月
    （聲請書誤載為一年六月），併科罰金新臺幣四萬元，嗣經
    本院駁回上訴確定，於民國九十八年七月二十二日入監執行
    ，嗣經法務部於九十九年十月五日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請
    裁定等語。
三、本院經審核卷附之法務部矯正司九十九年十月五日法矯司字
    第○九九○九○七二七三號函及所附之臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊，認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
