【裁判字號】    99,聲,3005
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3005號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反懲治走私條例案件，聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣南投地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第5087號起訴書所載被告甲○○之住所位於高雄市，犯罪地
    及藏匿地在高雄市○○區○○街108、110號之「正利行」，
    則臺灣南投地方法院應為無管轄權之法院，爰聲請裁定准予
    移轉至臺灣高雄地方法院管轄等語。
二、按指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該
    管法院為之，刑事訴訟法第11條定有明文。而所謂該管法院
    ，係指直接上級法院，如管轄法院與移轉法院不隸屬於同一
    高等法院或分院者，則應向最高法院聲請移轉管轄（最高法
    院34年聲字第11號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○被訴違反懲治走私條例案件
    ，係繫屬於臺灣南投地方法院（99年度審埔刑簡字第110 號
    ），該院之直接上級法院為臺灣高等法院臺中分院，惟聲請
    人聲請移轉之臺灣高雄地方法院，其直接上級法院為臺灣高
    等法院高雄分院，則本件管轄法院及移轉法院即不隸屬於同
    一高等法院或分院，揆諸前揭判例意旨，其聲請移轉管轄，
    應向最高法院為之。聲請人向本院聲請移轉管轄，依法即有
    未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
