【裁判字號】    99,聲,3023
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3023號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年
度執聲付字第九四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院於民
    國八十二年七月二十二日，以八十二年度上訴字第二七一八
    號判決判處有期徒刑七年二月確定，於九十六年十月十九日
    送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十九年十月五
    日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十月五日法矯司字第099090
    7305號函及所附交付保護管束名冊，認本件聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
