【裁判字號】    99,國抗,13
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第13號
異  議  人  甲○○
異議人與相對人國防部陸軍司令部間，請求國家損害賠償事件，
對於中華民國99年9月21日本院99年度國抗字第13號所為裁定，
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：本件原法院於民國99年8 月17日之命補上訴
    費裁定，係在第一審訴訟程序終結後、第二審訴訟程序開始
    前，並非訴訟程序進行中之裁定；且本件乃公法事件，非私
    法事件，應屬行政法院管轄，第二審法院應廢棄原判決並依
    職權裁定將本件訴訟移送至有受理訴訟權限之行政法院，本
    件抗告應為合法等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又最高法院29年度抗字第127
    號亦著有判例意旨謂：「原第二審法院於當事人提起第三審
    上訴時，所為命上訴人補繳裁判費之裁定，係在第三審程序
    開始後尚未終結前為之，依民事訴訟法第480 條（現行法第
    483 條）之規定，不得抗告」。是查，異議人因不服原法院
    於99年7 月30日判決駁回異議人之訴，具狀提起上訴，惟未
    繳納上訴裁判費用，原法院依民事訴訟法第77之16條前段之
    規定，於99年8 月17日之命補繳第二審裁判費9750元，此裁
    定是在原第二審程序開始後尚未終結前為之，故係屬訴訟程
    序進行中所為之裁定，依前開法條規定及最高法院判例意旨
    ，不得抗告，異議人就不得抗告之裁定提起抗告，本院乃於
    99年9 月21日99年度國抗字第13號裁定以其抗告不合法而予
    以駁回抗告，於法尚無違誤，異議人復對本院前開裁定提出
    異議，依上開說明，即有未合，自應予以駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
