【裁判字號】    99,交簡,12
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第672號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月17日上午，騎乘車牌號碼PUA-948號
    重型機車，沿臺東縣池上鄉○○路由南往北方向行駛，於同
    日上午8時37分許，行經臺東縣池上鄉○○路與靜修路交岔
    路口時，原應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候為晴，日間自然光線，其所行經之上開
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物遮蔽視線、視距良好之環
    境，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行即貿然通過
    該路口，適乙○○騎乘車牌號碼PVT-673號重型機車，行經
    靜修路由東往西方向行駛至上開路口時，亦疏未注意在穿越
    未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，靜修路車道數少
    於中山路車道數，應暫停讓中山路之雙向來車先行通行，未
    注意左方來車即貿然穿越上開無號誌之交岔路口，因閃煞不
    及，而撞及甲○○所騎乘之上開機車，致乙○○受有腦中風
    出血併左側肢體偏癱等傷害，經送財團法人佛教慈濟綜合醫
    院關山分院緊急接受開顱手術，猶達左側肢體偏癱而機能嚴
    重減損之重傷害結果。甲○○於肇事後，立即停留在現場，
    在有偵查權之警員發覺前，自行向現場處理警員當場承認為
    肇事車輛之駕駛人，並供明自己之年籍與肇事經過而接受裁
    判，始悉上情。
二、案經乙○○委由陳信伍律師訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白
      承認（見發查卷第8至10頁、偵卷第27至56頁及本院卷第
      25頁），核與證人即被害人家屬康文達於偵查中所指述被
      害人之受傷情節大致相符（見偵卷第55頁）。此外，復有
      臺東縣警察局關山分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故談話紀錄表
      、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故當
      事人登記聯單、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、肇
      事現場照片22張及監視器錄影翻拍照片5張等件在卷可資
      佐證（見發查卷第4至6、12至30頁）。而告訴人乙○○確
      因本件車禍致受有腦中風出血併左側肢體偏癱等傷害，經
      送財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院緊急接受開顱手術
      ，猶達左側肢體偏癱，嚴重減損身體機能及行動能力，將
      來亦無恢復可能性等情，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院
      關山分院98年4月22日診斷證明書及99年8月24日（99）關
      慈醫字第0228號函所檢附之被害人病歷摘要等件在卷可稽
      （見發查卷第7頁及本院卷第33至34頁），顯見告訴人之
      左側肢體機能已達嚴重減損且難以恢復之重傷害結果，足
      徵被告上開任意性自白與事實相符。
（二）按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當
      因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則
      ，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，
      認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均
      可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件
      ，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形
      下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發
      生此結果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實
      而已，其行為與結果間即無相當因果關係；過失責任之有
      無，應以行為人之懈怠或疏虞與結果之發生，有無相當因
      果關係為斷，所謂相當因果關係，即以所生之結果觀察，
      認為確因某項因素而惹起，又從因素觀察，認為足以發生
      此項結果，始克當之（最高法院76年臺上字第192號及58
      年臺上字第404號判例可資參照）。又行車速度，依速限
      標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行經無號誌之交岔
      路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，汽車行駛時，駕
      駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
      交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3項分別定有
      明文。另行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之
      交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、
      標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道
      先行，道路交通安全規則第102條第1項第2款亦有明文。
      而道路交通安全規則有關「讓車」之規定，旨在確認行車
      順序及劃分用路人之道路使用權，以維交通往來之安全，
      故所謂「讓」，當指車輛駕駛人須將車輛暫停，待有道路
      使用權之其他車輛駕駛人駛過，安全無虞時，始得再繼續
      通行之謂。經查：被告係合法考領有駕駛執照之人，業經
      其陳明在卷（見發查卷第15頁），是被告對於上開道路交
      通安全規則應知之甚詳。而本件交通事故發生當時天候為
      晴，日間自然光線，其所行經之上開柏油路面乾燥、無缺
      陷、無障礙物遮蔽視線、視距良好，此有上開道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1份在卷可憑（見發查卷
      第13至14頁）；況被告當時駕車行經之路段係屬無號誌之
      交岔路口，尤應提高警覺，避免因未減速慢行，作隨時停
      車之準備，而致交通事故，是依當時被告之主觀意識認知
      及客觀行車環境，並無使被告不能注意遵循上開道路交通
      安全規則之特殊情事。然被告於應注意、能注意情況下，
      竟疏未注意遵守上開道路交通安全規則之規定，足證其就
      本件車禍事故之發生顯有過失無訛。而本件車禍肇事地點
      係在臺東縣池上鄉○○路與靜修路交岔路口，該肇事地點
      係無號誌之交岔路口，未劃分幹、支線道，又被告駕車進
      入上開交岔路口前之車道，乃劃有分向限制線之雙向車道
      ，反觀告訴人駕車進入上開交岔路口前之車道，則係未劃
      設行車分向線之道路，屬雙向共用之單一車道，此有臺東
      縣警察局關山分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）、肇事現場照片22張及監視器錄影翻拍照
      片5張等件附卷可憑（見發查卷第12至13、20至30頁）。
      告訴人雖亦疏未注意駕車行經未設標誌、標線或號誌劃分
      幹、支線道之交岔路口之靜修路車道數少於中山路車道數
      ，自應暫停讓中山路之雙向來車先行通行，未注意左方來
      車即貿然穿越上開未設有號誌之交岔路口，亦有過失，惟
      本件車禍既因被告上開過失行為所併合肇致，被告仍無從
      解免其過失罪責。再本件車禍經送臺灣省花東區車輛行車
      事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑
      定之結果，亦認：（一）乙○○駕駛重型機車行經無號誌
      交岔路口，少線道車未暫停讓多線道先行，為肇事主因；
      （二）甲○○駕駛重型機車，行經無號誌之交岔路口，未
      減速慢行，且未注意車前狀況，為肇事次因等情，此有臺
      灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會98年7月31日花東鑑
      字第0986101238號函所檢附之鑑定意見書及臺灣省車輛行
      車事故覆議鑑定委員會98年9月8日覆議字第0986203287號
      函等件在卷為憑（見偵卷第11至14、21頁），益見被告就
      本件車禍事故之發生顯有過失無訛。又被告因其過失駕車
      行為，對於騎車行經上開肇事路段之告訴人，已製造法所
      不容許之風險，且該風險在具體事件歷程中實現，而導致
      告訴人之左側肢體機能已達嚴重減損且難以恢復之重傷害
      之客觀結果之發生，且查無其他獨立之自然原因或第三者
      之介入，該重傷害結果顯可歸責於被告，是被告之過失肇
      事行為與告訴人所受如犯罪事實欄所載之重傷害結果間，
      具有相當因果關係，被告自應就其過失行為負責。綜上所
      述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致重
      傷害罪。另按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知
      其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之
      條件相符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要。又
      犯人在其犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事
      實，而接受裁判為已足，至於嗣後雖就責任事由有所辯解
      ，乃辯護權之行使，不能據此即認其先前之自首失其效力
      （最高法院63年臺上字第1101號判例及96年度臺上字第
      7112號判決可資參照）。查本件係報案人或勤指中心轉來
      資料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫處理時，
      肇事人在場，並當場承認為肇事機車之駕駛人等情，業經
      被告陳明在卷（見發查卷第15頁），並有臺東縣警察局關
      山分局交通事故處理小組警員張家銘所製作之自首情形紀
      錄表1紙在卷為憑（見發查卷第19頁），是被告於肇事後
      ，立即停留在車禍現場，在有偵查權之警員發覺前，自行
      向現場處理警員當場承認為肇事車輛之駕駛人，並供明自
      己之年籍與肇事經過而接受刑責調查，縱對過失責任有所
      爭執，應係其辯護權之正當行使，仍無礙於犯罪未發覺前
      接受裁判而該當自首之認定。再依被告上開警詢筆錄所載
      內容觀之，被告於警詢時顯非出於外在情勢所迫而自首，
      復查無其他足認被告於上開自首之際，即有再犯其他犯罪
      之謀議或意圖，而係基於預期邀獲必減寬典之狡黠心態為
      自首之積極事證可供審酌，爰依刑法第62條前段之規定，
      減輕其刑。
（二）爰審酌被告因疏未注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢
      行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必
      要之安全措施等過失，致告訴人因本件事故之發生受有重
      傷害之結果，無法回復正常狀況，不僅對告訴人身心造成
      極大損害，且告訴人日後之醫療照顧，對於其家屬亦造成
      精神上及經濟上之重大負擔，而被告迄今未能積極與告訴
      人達成民事和解或賠償告訴人所受之損害，惟念及被告未
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，且其於犯後業已坦白承認，
      態度非惡，兼衡酌其品性素行、過失情節、告訴人所受傷
      勢程度、告訴人本身亦與有過失、生活狀況不佳及教育程
      度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284條第1項後
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
