【裁判字號】    99,司促,4741
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4741號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟捌佰伍拾伍元，
    及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)查債務人甲○○前就讀修平技術學院時，邀債務人乙○○為
    其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款三筆，金額肆萬壹仟
    肆佰肆拾捌元整，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，
    除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自
    應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期
    六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
(二)惟債務人甲○○自應還款日99年6月1日起，並未依約履行繳
    納，迄今尚欠本金貳萬貳仟捌佰伍拾伍元及逾期利息、違約
    金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借據之約定，借
    款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利益，債權人得終
    止契約，追償全部借款本息，另債務人乙○○既為連帶保證
    人，對本債務自應擔負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
