【裁判字號】    99,司促,4674
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4674號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬貳仟零捌拾柒元，及
    其中之新臺幣壹拾貳萬陸仟肆佰伍拾伍元自民國九十九年九
    月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟柒佰陸拾捌元，及其
    中之新臺幣萬肆仟玖佰肆拾伍元自民國九十九年九月十七
    日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
