【裁判字號】    99,司促,4734
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4734號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬柒仟肆佰零貳元
    ，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點一九六計算之利息，與自民國九十九年五月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○前就讀逢甲大學時，邀同債務人丙○○為
        連帶保證人向債權人訂借就學貸款8筆，合計借款本金
        新臺幣(下同)349,545元，並約定於學業完成或休退學
        或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，6個月以內者，按本借
        款利率10%，逾期6個月以上者就超過部份，按本借款利
        率20%計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人乙○○自民國99年5月1日即未依約履行債務，
        迄今尚欠237,402元及如請求標的所示之利息、違約金
        ，雖經債權人再三催討未果，債務人丙○○自應負連帶
        清償責任。
    (五)依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序對
        債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
