【裁判字號】    99,司促,4729
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4729號
債  權  人  臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣伍拾伍萬捌仟零玖拾元
    ，及自民國九十九年七月十九日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹伍佰元。
二、前項之金額、利息及違約金、督促程序費用，於債權人就債
    務人丙○○之財產執行無效果時，由債務人乙○○向債權人
    給付。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
