【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度訴字第94號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳信伍律師
被  上訴人
即  被  告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於
中華民國99年9月9日本院民事庭所為第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,744,669元，
應徵第二審裁判費27,487元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向
本院（95047臺東市○○路128號）如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，並依民事訴訟法第441條之規定補正上訴理由，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                      民事庭  法  官  李芳南
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院（95047臺東市
○○路128號）提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官  蘇美琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
