【裁判字號】    99,簡,67
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第694號
），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官亦向本
院為求刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因搶奪案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院以95年度上訴字第160號判決判處有期徒刑1年2月確定，
    又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第288號判決判處有期徒刑1年2月確定，復經臺灣高等
    法院花蓮分院以96年度聲減字第38號裁定就上開二案件予以
    減刑並定應執行有期徒刑1年1月確定，甫於96年7月15日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，明知其於96年9月7日上午10
    時54分許，在不詳地點，以其所有門號0000000000號行動電
    話為聯絡工具，撥打陳威安所使用之門號0000000000號行動
    電話，約定以新臺幣（下同）2,500元之價格，向陳威安購
    買數量不詳之第一級毒品海洛因，旋由真實姓名年籍不詳綽
    號「肉丸」之成年男子，前往臺東縣臺東市○○路肯德基速
    食店，將第一級毒品海洛因交付與甲○○之事實，並於96年
    11月20日下午5時44分許，在臺灣臺東地方法院檢察署第五
    偵查庭內，由該署97年度偵字第394號違反毒品危害防制條
    例案件之承辦檢察官，於偵查時就陳威安有無販賣第一級毒
    品海洛因之與案情有重要關係之事項，以證人身分訊問甲○
    ○，由檢察官告知其恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰得拒
    絕證言後，並諭知具結義務及偽證罪之處罰，命其朗讀結文
    後於供前具結，經甲○○選擇放棄拒絕證言權，證稱：其於
    96年9月7日上午10時54分許，在不詳地點，以其所有門號
    0000000000號行動電話為聯絡工具，撥打陳威安所使用之門
    號0000000000號行動電話，約定以2,500元之價格，向陳威
    安購買數量不詳之第一級毒品海洛因，旋由真實姓名年籍不
    詳綽號「肉丸」之成年男子，前往臺東縣臺東市○○路肯德
    基速食店進行交易等語明確。嗣經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第394號案件將陳威安提起公訴，並由
    本院以97年度訴字第92號案件審理中，甲○○為使陳威安脫
    免所涉販賣毒品罪嫌，竟基於偽證之犯意，於97年12月30日
    下午3時30分許，在本院刑事第四法庭內，由本院97年度訴
    字第92號案件之承審法官，於執行審判職務之公署審判之際
    ，就陳威安有無販賣第一級毒品海洛因之與案情有重要關係
    之事項，以證人身分訊問甲○○，由承審法官諭知具結義務
    及偽證罪之處罰，命其朗讀結文後於供前具結，甲○○故意
    違反主觀記憶而虛偽證稱：「（問：在那次的警詢筆錄，你
    是否有提到在97年11月17日晚上你有向一個叫做威安（臺語
    音）的人拿過第一級毒品海洛因？）我減刑出獄之後，本來
    沒有在吸食，後來有一個朋友邀我一起吸食，我也不知道誰
    有，就打電話問朋友，結果朋友大部分說沒有。我有一個朋
    友問我說是否認識一個叫作威安的人，我打給威安，但是威
    安說沒有藥，但是要幫我問問看，我說要等他的電話。經過
    半個小時威安告訴我沒有，但是可以幫我問問他的朋友，過
    半個小時有一個綽號叫做肉丸的人說要給我東西，還拿了我
    2,500元，但是最後也沒有拿東西來給我。我與威安就只有
    通過這一通電話，我真的沒有向威安買過毒品，因為我跟威
    安不熟，所以我也沒有必要要說對威安有利的事情。我在警
    察局的時候我有跟警察說過我不是向威安買毒品的，是那個
    綽號肉丸的人說要幫我買，但是拿走我的錢之後也沒有把毒
    品拿來給我」、「（問：你是否曾經向被告拿過任何的毒品
    ？）沒有。我只有跟被告通話過一次而已，也就是被監聽到
    的那一次」、「（問：被告說「抱歉，可是我現在離不開，
    我等一下叫人拿過去好嗎？」這是否代表說那個人是拿被告
    的毒品給你，如果不是拿你的毒品，被告是否可以離開應該
    不是重點）如果被告有毒品的話，被告一定會親自來，被告
    既然叫人家來，就代表不是被告的毒品，綽號「肉丸」的人
    來的時候有告訴我等一下要去拿的毒品那是「肉丸」他自己
    的毒品，不是被告的，要我不用再跟被告聯絡了」、「（問
    ：你認為你和那個綽號「肉丸」的人在96年9月7日的這個交
    易，與被告是否有直接關係？）沒有，事後我為了這2,500
    元，找了很多人去查綽號「肉丸」這個人，我跟被告真的沒
    有毒品買賣的關係」、「（問：你是否有向被告要過第一級
    毒品海洛因？）我記得好像沒有」云云，足以影響法院審理
    上開陳威安涉嫌販賣毒品案件結果之正確性。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於96年9月7日上午10時54分許，在不詳地點，
      以其所有門號0000000000號行動電話為聯絡工具，撥打案
      外人陳威安所使用之門號0000000000號行動電話，約定以
      2,500元之價格，向案外人陳威安購買數量不詳之第一級
      毒品海洛因，旋由真實姓名年籍不詳綽號「肉丸」之成年
      男子，前往臺東縣臺東市○○路肯德基速食店，將第一級
      毒品海洛因交付與被告之事實，業經被告於96年11月20日
      下午5時44分許，在臺灣臺東地方法院檢察署第五偵查庭
      內，由該署97年度偵字第394號違反毒品危害防制條例案
      件之承辦檢察官，於偵查時就案外人陳威安有無販賣第一
      級毒品海洛因之與案情有重要關係之事項，由檢察官告知
      其恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰得拒絕證言後，並諭
      知具結義務及偽證罪之處罰，命其朗讀結文後於供前具結
      ，經被告選擇放棄拒絕證言權後證稱明確（見臺灣臺東地
      方法院檢察署97年度偵字第394號卷宗第40頁背面至第42
      頁）；又被告與案外人陳威安於96年9月7日確曾為如附表
      所示之通話內容，且所談話內容確係關於第一級毒品海洛
      因乙情，業經案外人陳威安供明在卷（見臺灣高等法院花
      蓮分院98年度上訴字第65號刑事卷宗第64、66、110頁）
      ，並有如附表所示之通訊監察譯文在卷可參（見偵卷第32
      頁背面）。而依如附表所示之通訊監察譯文觀之，係由被
      告告知所欲購買第一級毒品海洛因之數量與價錢，經案外
      人陳威安應允並約定由他人前往會面處所，核與被告於本
      院97年度訴字第92號案件審理中所改稱案外人陳威安因無
      第一級毒品海洛因，而未能與案外人陳威安進行交易，僅
      透過案外人陳威安之介紹，由真實姓名年籍不詳綽號「肉
      丸」之成年男子出面連絡交易細節，惟該名真實姓名年籍
      不詳綽號「肉丸」之成年男子收取其所交付之價金2,500
      元後，並未交付其所購買之第一級毒品海洛因乙情顯不相
      當，足認被告確有於上揭時地向案外人陳威安購買第一級
      毒品海洛因無訛。
（二）按證人恐因陳述致自己或與其有前條第1項關係之人受刑
      事追訴或處罰者，得拒絕證言，刑事訴訟法第181條定有
      明文。此項規定旨在免除證人陷於抉擇控訴自己或與其有
      一定身分關係之人犯罪，或因陳述不實而受偽證之處罰，
      或不陳述而受罰鍰處罰等困境，該項規定之適用，僅限於
      刑事追訴或處罰尚未開始或尚未確定者，始有適用。如其
      陳述並無受刑事追訴或處罰，或其刑事追訴或處罰已經確
      定者，即無該條規定適用餘地，自不得拒絕證言。證人此
      項拒絕證言權與被告之緘默權同屬不自證己罪之特權，為
      確保證人此項權利，刑事訴訟法第186條第2項規定法官或
      檢察官有告知證人得拒絕證言之義務；如法官或檢察官未
      踐行此項告知義務，而逕行告以具結之義務及偽證之處罰
      ，並命朗讀結文後具結，將使證人陷於上述抉擇困境，無
      異侵奪證人此項拒絕證言權，有違證人不自證己罪之原則
      。該證人於此情況下所為之具結程序即有瑕疵，為貫徹上
      述保障證人權益規定之旨意，自應認其具結不生合法之效
      力，縱其陳述不實，亦不能遽依偽證罪責論擬（最高法院
      99年度臺上字第429號及98年度臺上字第3404號判決要旨
      可資參照）。查本院於97年12月30日在審理案外人陳威安
      所涉犯販賣毒品案件審理程序中，令被告以證人身分作證
      ，並就被告有無向案外人陳威安購買第一級毒品海洛因之
      事實加以訊問之際，因被告該次施用毒品行為係在其犯罪
      未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療
      ，而於治療中第一次被查獲，故經臺灣臺東地方法院檢察
      署檢察官於97年4月28日以97年度毒偵字第1號案件撤回起
      訴乙情，業經被告供明在卷（見本院卷第47頁背面），並
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開撤回起訴書各1份
      在卷可按，是其所為之陳述並無使其受刑事追訴或處罰之
      虞，自無拒絕證言權利；而本院97年度訴字第92號案件之
      承審法官，於執行審判職務之公署審判之際，就案外人陳
      威安所犯販賣第一級毒品罪之與案情有重要關係之事項，
      以證人身分訊問被告，業已諭知具結義務及偽證罪之處罰
      ，命被告朗讀結文後於供前具結乙節，此有本院97年度訴
      字第92號案件之97年12月30日審判筆錄及證人結文等影本
      等件在卷為憑（見臺灣臺東地方法院97年度訴字第92號刑
      事卷宗第28頁背面至第26頁背面、第40頁背面），復經本
      院依職權調閱本院97年度訴字第92號案件卷宗查明無訛。
（三）再按所謂偽證，係指證人對於所知實情故作虛偽之陳述而
      言，不包括證人根據自己之意見所作之判斷在內（最高法
      院69年臺上字第1506號判例可資參照）。查被告明知其於
      上揭時間、地點，以2,500元之價格，向案外人陳威安購
      買第一級毒品海洛因之事實，經承審法官諭知具結義務及
      偽證罪之處罰，命其朗讀結文後於供前具結，被告猶故意
      違反主觀記憶而為虛偽證述，並非有所誤會或記憶不清而
      導致證詞有誤，已如上述，是被告主觀上具有偽證之犯罪
      故意甚明，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事
      證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法偽證罪之成立，以證人、鑑定人或通譯於檢察官偵
      查或執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事
      項，供前或供後具結而為虛偽陳述為要件。所謂「於案情
      有重要關係之事項」，係指該事項之有無，足以影響偵查
      結果或裁判之決斷而言；而所謂「虛偽之陳述」，則指其
      陳述之內容與真正之事實相悖，足以陷偵查或審判於錯誤
      之危險者而言。偽證罪雖不以果使偵查或裁判發生不正確
      之結果為必要，但必須其所陳述之事項，足以影響偵查處
      分或裁判之決斷，且因其陳述不實，致有陷偵查或審判於
      錯誤之危險者，始足當之，至於其虛偽陳述，法院已否採
      為裁判或檢察官據為處分之基礎，或有無採為基礎之可能
      ，皆於偽證罪之成立無影響。然若其所陳述之事項與偵查
      或裁判之決斷並無重要關係，縱其陳述不實，亦不足以陷
      偵查或審判於錯誤之危險者，即與偽證罪之要件不合，自
      難遽以該罪論擬（最高法院71年臺上字第8127號、84年臺
      上字第3949號判例及99年度臺上字第1589號判決要旨可資
      參照）。查被告於上開販賣毒品案件審理中之具結證詞既
      非屬實，若承審法官因此採信，則案外人陳威安即可能因
      該證言而經承審法官判決無罪，是其上開證詞自屬與案情
      有重要關係之事項。至被告上開證詞雖最終未經該承審法
      官所採，然被告就該與案情有重要關係之事項，於具結後
      故意為虛偽之陳述，已有使法院發生誤判之危險，揆諸上
      揭說明，要與偽證罪責之成立不生影響。核被告所為，係
      犯刑法第168條之證人於執行審判職務之公署審判時，於
      案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述之偽證罪
      。又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其前曾受有
      期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
      定加重其刑。
（二）次按刑法第172條偽證罪自白減輕或免除其刑之規定，所
      謂於虛偽陳述之案件裁判確定前自白者，係指於案情有重
      要關係之事項，為虛偽陳述後，而自白其陳述係屬虛偽者
      而言，被告嗣後變更以往之陳述內容，並未自白前二次之
      陳述係屬虛偽，尚不能解免裁判權陷於誤用或濫用之虞，
      即與該條規定不相符合，不能減免其刑（最高法院72年臺
      上字第3311號判例要旨可資參照）。查案外人陳威安販賣
      毒品案件經臺灣高等法院花蓮分院以98年度上訴字第65號
      判決各判處4年、4年、4年、4年、5年6月，應執行有期徒
      刑17年6月，嗣由最高法院於98年12月11日以98年度臺上
      字第7527號判決上訴駁回確定，此有上開刑事判決及案外
      人陳威安之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑。而被
      告自97年12月30日在本院97年度訴字第92號案件審理中虛
      偽作證後，遲至本院99年9月8日審理中，始自白上開犯行
      （見本院卷第47頁）。基此，被告自上開虛偽作證後，迄
      案外人陳威安上開販賣毒品案件判決確定前均未自白犯罪
      ，自無上揭規定之適用，併此敘明。
（三）爰審酌被告於作證時藐視證人到庭作證應據實陳述之義務
      ，就案情重要事項為虛偽之證言，已對國家司法偵審之正
      確性產生重大危害，影響司法調查程序之進行，嚴重妨害
      司法正義之實現，所為顯非可取，惟念及其於犯後終能坦
      承犯行，並與公訴人達成認罪協商，表明願受科罰範圍，
      態度非惡，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手段、
      生活狀況不佳、教育程度為高中肄業，檢察官求刑及被告
      同意之刑度尚屬允當等一切情狀，依其等請求量處如主文
      所示之刑。
三、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑，且未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各
    款所列情形，本院依檢察官求刑之範圍而為科刑判決，依同
    法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1
第3項、第455條之1第2項，刑法第168條、第47條第1項，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月   12    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
 附表
┌──┬─────────────────────────────┐
│編號│譯文內容                                                  │
├──┼─────────────────────────────┤
│ 1  │民國96年9月7日上午10時54分14秒（甲○○【B】→陳威安【A】）│
│    │B：喂。                                                   │
│    │A：恩。                                                   │
│    │B：阿芳啦。                                               │
│    │A：對喔，抱歉，可是我現在離不開，我等一下叫人拿過去好嗎？ │
│    │B：要過去哪裡。                                           │
│    │A：看你在那裡。                                           │
│    │B：我在車頭「肯德基」這裡。                               │
│    │A：車頭「肯德基」喔，你準備多少。                         │
│    │B：一樣阿，跟那一天的一樣阿，二五啊。                     │
│    │A：多少。                                                 │
│    │B：二五啊。                                               │
│    │A：好。                                                   │
│    │B：多久，我不知道他何時來阿。                             │
│    │A：不用10分鐘就到了。                                     │
│    │B：叫他打我好嗎？                                         │
│    │A：好。                                                   │
│    │B：我在旁邊而已，我馬上過去。                             │
│    │A：好，你人不在那邊嗎？                                   │
│    │B：有，我人在這裡，不是，我是怕他看不到我。               │
│    │A：好。                                                   │
│    │B：還是我現在過去你那裡。                                 │
│    │A：我在太平耶                                             │
└──┴─────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
