【裁判字號】    99,易,271
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度易字第271號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於民國99年9月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄被告乙○○關於「身分證統一編
號：Ｚ000000000號」、「住臺東縣大武鄉○○村○○路19號」
之記載，應分別更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「
住臺東縣大武鄉○○村○○路9號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未
    表示者，亦屬顯然錯誤，最高法院著有41年臺抗字第66號判
    例要旨可參。再判決之更正，法院原得依職權為之，所謂「
    依職權」即不論該判決是否已經上訴或已確定，均得為之，
    此觀民事訴訟法第232條第1項之修正理由說明甚詳。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 劉壽嵩
                                    法  官 楊峻宇
                                    法  官 陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
