【裁判字號】    99,聲,619
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第619號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬柒仟伍佰元後，本院九十九年度司執字
第四二六００號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一五０一號確認本票債權不存在事件確定前，應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又本票經法院裁定准
    許強制執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起
    確認本票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其
    提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損
    害。又該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    而非用以代替原執行標的物，亦非逕供債權人執行債權受償
    之用，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人以本院99年度司票字第1412號
    本票裁定為執行名義，聲請本院以99年度司執字第42600 號
    為強制執行，茲聲請人已對上開本票債權提起確認本票債權
    不存在之訴，現由本院99年度訴字第1501號審理中，為免聲
    請人之財產因拍賣程序而受損，願供擔保，聲請裁定停止該
    強制執行程序。
三、經查，本件聲請人對相對人提起確認本票債權不存在之訴，
    現由本院99年度訴字第1501號審理中，揆諸首揭裁判意旨及
    說明，聲請人聲請於該案判決確定前，停止本院99年度司執
    字第42600 號強制執行程序，應予准許。本院審酌本件本票
    債權不存在之訴係在民國99年9 月6 日繫屬於本院，依各級
    法院辦案期限實施要點之規定，第一審、第二審之辦案期限
    依序為1 年4 月、2 年，推估當可於3 年3 個月（合計為39
    個月）內結案，另本件執行名義債權本金為60萬元，則聲請
    人為相對人提供相當於此期間依法定利率計算之97,500 元
    為擔保，應為已足（計算式：600,000 元×5%×39/12
    =97,500 元），爰酌定相當擔保金額97,500 元予以准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
