【裁判字號】    99,勞簡上,14
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            99年度勞簡上字第14號
上  訴  人  展威聯合工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4 月
30日臺灣桃園地方法院桃園簡易庭民國99年桃勞簡字第5 號第一
審判決提起上訴，本院於民國99年9 月28日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院桃園簡易庭。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人上訴主張：被上訴人自民國98年4 月間起在上訴人公
    司擔任滅火器、照明燈拆裝等不需要技術性工作，按日計酬
    ，每日薪資為新台幣（下同）1,000 元，但非每日工作，上
    訴人有需要才會叫被上訴人來工作，並非被上訴人於原審所
    稱之月薪35,000元，且被上訴人在98年月份之薪資，上訴人
    均已付清，並未積欠；又上訴人公司本身有貨車可供載送消
    防設備，僅於忙不過來時，偶爾請被上訴人幫忙，並未允諾
    要補貼被上訴人油資5,000 元等語。並為聲明：(1)原判決不
    利於上訴人部分廢棄。(2)上開廢棄部分，被上訴人在第一審
    簡易之訴駁回。
三、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之
    第二審上訴程序準用之。
五、次按當事人為法人者，其名稱及事務所、營業所，及其法定
    代理人之姓名、住所均為起訴狀應記載之事項，程式如有欠
    缺，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11 6條第1 項
    第1 款、第2 款、第121 條第1 項分別定有明文，此為法院
    應依職權調查之事項。又送達於應受送達人之住居所或營業
    所行之；對於法定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務
    所或營業所行之；民事訴訟法第136 條第1 項前段、第3 項
    亦分別定有明文。查本件上訴人之公司名稱為「展威聯合工
    程顧問有限公司」，其法定代理人為「乙○○」，公司登記
    所在地為「桃園縣桃園市○○街1 巷9 號」，此有經濟部商
    業司公司基本資料查詢影本1 紙附於原審卷內可稽（見原審
    卷第36頁），惟本件被上訴人在第一審起訴時，於起訴狀上
    竟記載被告為「甲○○」，嗣於原審99年4 月13日言詞辯論
    期日當庭更正被告為「展威消防公司」，而原審99年4 月13
    日上午9 時40分之言詞辯論通知書上記載被告為「展威消防
    公司」，法定代理人為「甲○○」，送達地址為「桃園縣桃
    園市○○街1 巷9 號」，原審並據此以「展威消防公司」被
    告，法定代理人為「甲○○」，且上開言詞辯論期日通知書
    已合法送達為由，經原告之聲請准為一造辯論並為被告敗訴
    之判決，此有被上訴人之起訴狀、原審之送達證書、原審之
    99 年4月13日言詞辯論筆錄及原審簡易判決附於原審卷內可
    稽（見原審卷第4 頁、第26頁、第28頁、第32頁）。原審未
    予詳查，對法人名稱不符、其法定代理人錯誤之被告，及法
    定代理權欠缺之第一審被告，在99年4 月13日上午9 時40分
    之言詞辯論通知書未合法送達之情形下，即逕為實體之判決
    ，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違
    背法令。原審於判決後，雖於99年5 月27日另以裁定將原判
    決原本及正本之當事人欄中關於「展威消防公司，法定代理
    人甲○○」之記載，更正為「展威聯合工程顧問有限公司，
    法定代理人乙○○」，惟原審前開訴訟程序之重大瑕疵並不
    能因上開更正裁定而予治癒。而被上訴人經合法通知未到庭
    ，無法得其同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以
    補正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事
    件發回原審法院，即本院桃園簡易庭更為裁判之必要。從而
    ，上訴人上訴意旨雖未就此加以指摘原判決不當，惟原審訴
    訟程序既有前述之重大瑕疵，為維持審級之利益，爰由本院
    將原判決廢棄，發回原審法院，即本院桃園簡易庭重行審理
    ，以符法制。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第385 條第1 項前段、第451 條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  勞工法庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  袁雪華
                                  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
