【裁判字號】    99,壢簡,1955
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨
重參點參陸公克之第二級毒品大麻及殘留微量第二級毒品大麻之
包裝袋壹個) 沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中大麻1 包之重量應更正
    為「（驗餘淨重3.36公克，包裝袋重1.15公克）」；證據欄
    第5 行「大麻1 小包（驗餘淨重3.36公克）」部分，應補充
    為「大麻1 小包（驗餘淨重3.36公克，包裝袋重1.15公克）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又查被告前因重利案件，經本院以96年
    度壢簡字第87號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年6 月12
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易
    滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品大麻後而持有，
    所為顯然不該，惟念及被告持有毒品之數量非鉅，併考量其
    僅坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之大麻1 包（驗餘
    淨重3.36公克，包裝袋重1.15公克）部分，因大麻係屬第二
    級毒品，而盛裝前開第二級毒品大麻之包裝袋1 個，以現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之
    完全析離，是一併依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    ，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
