【裁判字號】    99,聲,3238
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王有民律師
            方瓊英律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第695 號），
聲請具保停止羈押等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖經本院於民國99年8 月20日以
    所涉偽造文書等犯行罪嫌重大，且居犯罪指揮角色，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，爰予以
    羈押在案；然本案實僅有被告與友人間日常生活對話監聽譯
    文，不足認犯罪嫌疑重大；固被告前曾於93年間因涉詐欺案
    件，經臺灣臺南地方法院判決有罪在案，但被告以對之提起
    上訴故未確定，復該案發生迄今已6 年餘，要難謂有反覆實
    施同一犯罪之虞；況被告於本案發生後即遭檢察官聲請羈押
    並禁止接見通信，惟於偵查中未見有偵訊作為旋即提起公訴
    ，應可徵無羈押之原因及必要，為此，爰聲請撤銷羈押，縱
    倘有羈押之原因，亦請准具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339條、第339條之3 之
    詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要者，得羈押之；被告、辯護人及得為被
    告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押；被告及得為其輔佐之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回：
    (一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依刑
    事訴訟法第101條之1第1項羈押者，不在此限；(二)懷胎5月以
    上或生產後2 月未滿者；(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者，刑事訴訟法第101條之1第1項第7款、第107條第2項前段
    、第110條第1 項、第114條分別定有明文。又有關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件
    ，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於被
    告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。而有無羈
    押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得以順利進行，
    或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實
    施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯
    罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯
    罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防
    目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之
    順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之
    證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言，其與案情是否
    重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構成犯罪無所關涉
    。
三、經查，被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財等罪，前於99
    年8 月20日經法官訊問後，認有起訴書所載證據可稽，足認
    其犯罪嫌疑重大，又居於犯罪指揮角色，且有多次詐欺犯行
    ，是有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款之羈押事由，而有羈押之必要，爰予
    以羈押，並於當日執行在案。復且，參酌本案證人陳述及監
    聽譯文內容，現有之證據已足認被告成立犯罪之可能性甚大
    ，要非其所辯犯罪嫌疑尚非重大云云；又本案被害件數多起
    ，而被告前曾亦因相類案件經檢察官提起公訴，現經臺灣高
    等法院臺南分院以99年度重上更(一)字第63號案件審理中，雖
    此非得直接逕謂被告確實涉犯該案，抑或遽予認定本案犯罪
    事實有無，然仍得佐以為其本案有反覆實施詐欺同一犯罪之
    虞事實之證據，自無被告所指無反覆實施詐欺犯行情事。基
    此，本院斟酌上情，認命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判程序之順利進行，以為有效
    之預防再犯，亟難以他法代替羈押；況本案亦非屬最重本刑
    為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，且無懷胎5月以
    上或生產後2 月未滿情形，亦查無現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒之事，均核無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，當無由認得以他法代替羈押，謂
    有法定停止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈押之方式
    使原羈押原因消滅。是依上揭說明，被告原羈押原因仍存在
    ，復核無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原
    因尚未消滅，並有羈押之必要性，無法以具保使之消滅，是
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  游智棋
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
