【裁判字號】    99,聲,3804
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等二罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，爰聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30 年 ，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經本院及臺
    灣高等法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應
    認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
