【裁判字號】    99,消債聲,58
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    延期清償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第58號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列聲請人聲請清費者債務清理事件，本院於民國99年9月8日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之主文欄記載「…，應予延長自中華民國一０
０年三月起至一０七年二月。」，應更正為「…，應予延長自中
華民國一００年二月起至一０八年一月。」
原裁定原本、正本之事實及理由欄中，三、項下（即原判決第一
頁最後一行）關於「…，尚須考量債權人受償之公平性，…」記
載，應更正為「…，尚須考量債權人受償之公平性，故酌情准予
延長六個月，…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
