【裁判字號】    99,財管,33
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第33號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
非訟代理人  丁○○
被 繼 承人  甲○○  生前最後.
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程式費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」「親屬會議依前條規定為報明後，法院
    應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命
    其於期限內承認繼承。」「無親屬會議或親屬會議未於前條
    所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。
    」第1177條、第1178條第一、二項分別定有明文。故得聲請
    法院選任遺產管理人，必須以繼承開始時，繼承人之有無不
    明為要件。
二、本件聲請人以被繼承人甲○○死亡時，由其母李吳枝繼承
    ，嗣李吳枝死亡，其繼承人均拋棄繼承，為此，請求指定
    財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為甲○○之遺產
    管理人。
三、惟經本院於九十九年十月五日庭訊時，詢之財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處桃園分處代理人丁○○，陳稱：本件相對
    人死亡後，由其母繼承，其母死亡後，繼承人均拋棄繼承，
    似乎應就其母之遺產選任遺產管理人，被繼承人甲○○並不
    符合選任遺產管理人之要件等語。而聲請人以業務繁忙為由
    ，未於上開期日派員到庭陳述意見。然就其之前所提資料，
    甲○○死亡時，確有其母李吳枝繼承，則按前開說明，本
    件並無「繼承人之有無不明」之情形，從而，本件聲請人請
    求本院指定被繼承人之遺產管理人，核屬無據，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
