【裁判字號】    99,消債更,170
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第170號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於開庭當日，補提如附表所示之文件並陳述意見到院，
逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出到
    院，爰定期命補正並陳述意見，逾期未補正或陳述，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
附表
一、釋明協商不成立之理由及雙方之差額。
二、提出聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況之明細表
    。
三、提出98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本
    或匯款明細），並請列出明細表。
四、說明聲請人是否擁有之股票、基金資料（如股票基金存摺、
    或金融機構清單）。
五、聲請人如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明。
六、提出聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。另聲請人具狀
    稱需扶養簡忠則、簡詠全、王靜德，請具狀列明渠等之姓名
    及身份證字號，並請提出渠等需聲請人扶養之相關證明。
七、聲請人配偶每月收入為何，請具狀說明，並提出其身字證字
    號。
八、簡略說明更生方案為何？
應注意事項：
一、關於更生方案之「認可」，本院係依聲請人實際收入、資產
    狀況詳細評估，經核認公允始予認可，非依債權總額打折認
    定，請慎提更生方案。
二、依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人提
    出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
    可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均
    將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲
    請或依職權限制債務人之生活條件；債務人公私法上之資格
    或權利將受限，不得從事擔任某些職務或特定業務之從業人
    員、不得經營某些特定營業或特定交易行為、或將喪失某些
    特定資格；且若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條
    、第134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；
    或普通債權人分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將
    為「不免責」之裁定。
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
