【裁判字號】    99,壢簡,1970
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第609 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正如下：被告丁○○係於民國九十八年（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為九十七年）四月四日申請並交付本
    件行動電話門號予詐騙集團成員使用。又本案之被害人戊○
    ○等人係匯款至鍾和軒（檢察官聲請簡易判決處刑書誤植為
    鐘和軒）之帳戶內。本案之被害人戊○○係於九十八年四月
    十一日晚間八時三十六分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為九十八年四月十四日中午十二時四十三分許），匯款新
    臺幣（下同）四千五百元至鍾和軒上開帳戶內；另被害人甲
    ○○係於同年月十三日某時匯款六千九百八十元（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為九十八年四月十四日二十一時四分
    許匯款九千二百五十九元）至鍾和軒上開帳戶內。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供其所申請之行動電話門號予詐欺集
    團成員使用，再由該詐欺集團成員以該行動電話對被害人戊
    ○○、丙○○、甲○○、乙○○施以詐術，致前開被害人信
    以為真陷於錯誤，因而匯款至鍾和軒上開帳戶內，足見被告
    係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，所為係幫助犯而非
    正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供行
    動電話門號幫助詐欺取財之行為，同時導致被害人戊○○、
    丙○○、甲○○、乙○○受害，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。被告以幫助之意思，實施詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上開行動電話門號供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，
    且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，且造成多名
    被害人受騙，本應重懲，惟念其犯後坦承犯行，且被害人受
    損之程度尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告提供予詐騙集團
    使用之行動電話門號，已非其所有，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
