【裁判字號】    99,聲,3896
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第591號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克，因鑑驗使用零
點零壹壹公克）、第一級毒品海洛因貳包（分別淨重壹拾陸點貳
伍公克；貳點捌陸公克）、第二級毒品甲基安非他命柒包（總毛
重貳佰點柒柒公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（共淨重肆
點肆公克，因鑑驗使用零點零壹壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉犯意圖販賣而持有第
    一級、第二級毒品罪嫌，業經聲請人為不起訴處分，扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.011
    公克）、海洛因2 包（分別淨重16.25 公克；2.86公克）、
    第二級毒品甲基安非他命7 包（總毛重200.77公克）、甲基
    安非他命2 包（共淨重4.4 公克，因鑑驗使用0.011 公克）
    經鑑定均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級、
    第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第
    40條但書，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業已提出相關卷證，經本院核閱無
    誤，且扣案之海洛因1 包（淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.01
    1 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司以民國98年3 月9
    日UL / 2009/ 20586濫用藥物檢驗報告認定無訛；海洛因2
    包（分別淨重16.25 公克；2.86公克），經法務部調查局以
    98 年3月23日調科壹字第09823009550 號濫用藥物實驗書鑑
    定書認定無訛；甲基安非他命7 包（總毛重200.77公克）經
    內政部警政署刑事警察局以98年4 月7 日刑鑑字第09800275
    72號鑑定書認定無訛；甲基安非他命2 包（共淨重4.4 公克
    ，因鑑驗使用0.011 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司
    以98年3 月9 日UL/2009/20585 濫用藥物檢驗報告認定無訛
    ，則該扣案之海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品及同條項第2 款所列
    之第二級毒品，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    前揭規定，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分既已滅失，當
    不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
