【裁判字號】    99,聲,3942
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第607 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含無法與毒品析離之包裝
袋貳只，驗餘毛重共計零點貳捌肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月11日某時為警採
    尿時起回溯96小時內某時許，在臺灣地區某不詳處所，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於96年3 月11日下午
    1 時30分許，為警於桃園縣中壢市○○路旁查獲；復於96年
    6 月1 日下午1 時30分許為警採尿時起回溯96小時內某時許
    ，在臺灣地區某不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命一次，嗣於96年6 月1 日中午12時10分許，為警於桃園縣
    中壢市○○○路○段與國泰街口查獲，並當場扣得甲基安非
    他命2 小包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，毛重共計0.
    3 公克，驗餘毛重共計0.284 公克）之犯行，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第87號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警查獲時
    ，所扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，本件被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第87號為不起訴處分
    確定，有前開不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲
    時所扣案之透明結晶2 包（含無法與毒品析離之包裝袋，毛
    重共計0.3 公克，因鑑驗使用0.016 公克，驗餘毛重共計0.
    284 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確均含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可考，堪認上開扣案含有第二級毒品
    甲基安非他命成分之透明結晶2 包，確屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之
    違禁物，不問屬被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是依前開說明，本件聲
    請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（含無法與毒
    品析離之包裝袋2 只，驗餘毛重共計0.284 公克）單獨聲請
    宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又其中盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，有法
    務部調查局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，
    故該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無法析離
    ，而均應視為毒品，自應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
