【裁判字號】    99,易,239
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
997 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致重傷，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係宜宏明興業股份有限公司（下稱宜宏明公司）負責
    人，緣大豐電化工業股份有限公司（下稱大豐電化公司）於
    民國96年5月3日，將其設在桃園縣觀音鄉觀音工業區○○村
    ○○○路19號之觀音廠「拆除CD-R鋼構樓層」工程，交由楊
    鎮平所經營之哈德威鋼鋁有限公司（下稱哈德威公司）承攬
    ，復經哈德威公司詢問甲○○所經營之宜宏明公司得否承包
    ，惟因報價過高而未果，繼轉由甲○○介紹由黃曉芳（所涉
    業務過失致重傷害罪行，另經判決確定）經營之天冠鐵工公
    司施作。俟黃曉芳因負責施用前開觀音廠鋼架夾層拆除工程
    ，為完成其承攬之工作，於96年7 月間，以每日新臺幣（下
    同）2,500 元代價，僱用哀呈謹、曹國宗及真實姓名年籍不
    詳之「葉先生」等人從事拆除鋼架夾層工程，嗣於同年月23
    日下午5 時30分許，哀呈謹在進行拆除工作時，因該址3 樓
    鋼架發現有外露電線情事，為免拆除作業引發感電危害，黃
    曉芳遂央請前來巡視之甲○○至1 樓關閉電源，詎甲○○本
    應注意應確實關閉電源，以避免施工中之工作人員引發感電
    危害，而依當時情形又無不能注意情事，竟疏未注意及此，
    漏未將哀呈瑾施工中之外漏電線電源關閉，即告知黃曉芳電
    源業已關閉，黃曉芳遂轉告哀呈瑾，致哀呈瑾誤認該區電源
    已確實關閉，因而爬上鋁梯至3 樓鋼架處，持鉗子剪除該電
    源線時，隨即遭觸電而從高達2 公尺以上之高處墜落，使之
    外傷性顱內腦出血併腫脹、頭皮撕裂傷經縫合、電灼傷、多
    處擦傷及右肩擦傷當傷害，致哀呈謹受有極重度之植物人重
    傷害。
二、案經指定代行告訴人哀益翔訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1 第1項規定
    裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人黃曉芳、邱
    世和、楊鎮平及許慶輝於警詢時、偵查中證述情節相符，且
    有壢新醫院97年12月11日壢新醫字第2008120141號函附診斷
    證明書暨病歷資料、中華民國身心障礙手冊等在卷可稽；復
    被害人哀呈瑾乃因該事故外傷性顱內腦出血併腫脹、頭皮撕
    裂傷經縫合、電灼傷、多處擦傷及右肩擦傷當傷害，因此受
    有極重度之植物人重傷害，足徵被告任意性之自白，核與事
    實相符，應屬可信，且被害人所受重傷害與被告行為間，具
    有相當因果關係。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、查被害人哀呈瑾因該事故已達無法自主行動之植物人狀態，
    屬刑法第10條第4項第6款所稱之身體重大不治之重傷害；核
    被告甲○○所為，係犯同法第284條第1項後段之過失致重傷
    害罪。爰審酌被告因一時失慮，疏未確實關閉被害人施工中
    之外漏電線電源，以致被害人因此事故受有上述重傷害，所
    生危害不輕，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好，又與被
    害人家屬達成和解，此有和解書1 份在卷可按，復參酌被告
    之生活狀況、年齡及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、復被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其現已
    知所悔悟，又與被害人家屬達成和解，已足擔保其不會再犯
    ，本院參酌上情，堪認被告乃因一時失慮，致罹刑章，經此
    偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金
部分依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變
更為新臺幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
