【裁判字號】    99,消債更,142
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、陳報聲請人本人、受聲請人扶養之人（即乙○○、丙○○）
    於聲請更生前2 年至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定
    期存款、支票存款等在內之一切存款），表明各帳戶之存款
    餘額，並提出各帳號存摺之封面及內頁之完整影本各1 份（
    需將各帳戶之來往帳務資料更新補摺至民國99年10月）。如
    未使用金融機構帳號者，亦應陳報「無」。
二、陳報聲請人本人、受聲請人扶養之人於聲請人聲請更生前2
    年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本各1 份（需將各
    帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年10月止）。如未開戶者
    ，亦應陳報「無」。
三、陳報聲請人、受聲請人扶養之人目前是否有投保任何商業保
    險、購買股票、基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一
    併檢具相關證明，並註明購買時間、公司、項目、金額、保
    單號碼，且陳報現有保單價值準備金之金額（如：保險契約
    書）。如無，亦應陳報「無」。
四、陳報受聲請人扶養之人98年度綜合所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、扶養支出證明各1 份。
五、陳報聲請人99年1 月迄今每月之薪資單據影本（內容須有勞
    健保、加班、扣款、應發薪資及實際領取薪資等細項之記載
    ）。
六、請據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
七、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
八、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商（目前
    金融機構所能提供之最大優惠為180 期0 利率）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
