【裁判字號】    99,消債更,172
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第172號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、財產歸屬資料清單。
二、97、98年度所得資料清單。
三、勞工保險被保險人投保資料表。
四、房屋租賃契約書。
五、生活費用支出收據。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清
    單。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
