【裁判字號】    99,聲,3925
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第537
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署以98年度偵字第12228 號緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國99年8 月23日期滿，惟扣案如附
    表所示之仿冒LV皮夾既屬專科沒收之物，爰依商標法第83條
    及刑法第40條第2 項規定，聲請裁定宣告沒收。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項復有規定。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署以98年度偵字第12228 號緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書在卷可稽。茲扣案如附表所示之仿冒LV皮夾1 只，經
    送請法商路易威登馬爾悌耶公司授權鑑定人為鑑定，確認扣
    案如附表所示之皮夾1 只產品品質、製工均粗糙、產品材質
    、配件與原廠不同、價格與原廠相差懸殊、產品來源不明，
    非來自原廠等情，有鑑定證明書、委任狀及經濟部智慧財產
    局商標資料檢索查詢結果等件附卷可稽，足認上開扣案物確
    係因違反商標法第82條規定之仿冒商品，不問屬於犯人與否
    ，即應予沒收。本件聲請人所為聲請，於法有據，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
附表：
┌────────────────┬───────────┐
│        商標專用權人            │     仿冒商品         │
├────────────────┼───────────┤
│法商路易威登馬爾悌耶公司        │仿冒LV皮夾1只         │
└────────────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
