【裁判字號】    99,司票,4609
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4609號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年四月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳萬零佰捌拾元，得為強制執行。
相對人於民國九十七年四月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣萬柒仟佰玖拾元，得為強制執行。
相對人於民國九十七年四月五日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣萬肆仟伍佰柒拾元，得為強制執行。
相對人於民國九十七年四月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹萬柒仟貳佰拾元，得為強制執行。
相對人於民國九十七年四月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹萬貳仟捌佰貳拾元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年4 月28日
    、97年4 月24日、97年4 月5 日、97年4 月11日、97年4 月
    18日簽發免除作成拒絕證書之本票五紙，內載金額分別為新
    臺幣（下同）20,380元、37,390元、34,570元、17,230元、
    12,820元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及聲請狀所載
    之利息未獲清償，為此提出本票五份，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、本件聲請，除利息部分聲請人未補正提示日（利息起算日）
    ；經本院民國99年9 月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於99年10月6 日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，應予駁回外，其餘之聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
