【裁判字號】    99,桃簡,2480
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2756號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以90年度毒聲字第3085號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續執行戒治之必要，經本院以90年度毒
    聲字第4669號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟因嗣
    有撤銷停止戒治之原因，再經本院以91年度毒聲字第478 號
    裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，於92年3 月11日強
    制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92
    年度戒偵字第159 號為不起訴處分確定；(一)因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第1283號判決判處有期徒
    刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3479號
    判決判處有期徒刑9 月確定，於95年5 月2 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）；(二)因施用第一級毒品、第二級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第225 號判決判處有期徒刑10
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第2502號裁定減刑為有期徒刑5 月、2 月，應執行刑有
    期徒刑6 月確定；(三)因施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第917 號判決判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，上開(二)(三)之罪刑，經本院以96
    年度聲減字第5300號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年；
    (四)因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以97年度審
    訴緝字第29號判決判處有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒
    刑7 月確定，上開(二)(三)(四)之罪刑，經本院以97年度聲字第26
    49號裁定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定；(五)因施用第一級
    毒品案件，經本院以97年度審訴字第1987號判決判處有期徒
    刑11月確定；(六)因偽造文書案件，經本院以97年度審簡字第
    441 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開(五)(六)之罪刑，經本
    院以97年度聲字第4238號裁定定應執行刑有期徒刑1 年1 月
    確定，再與上開應執行刑有期徒刑1 年5 月接續執行，於99
    年7 月8 日假釋出監付保護管束（於本案不構成累犯），詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月
    29日為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室採尿時起回溯96小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於99年7 月29日經臺灣桃園地方法院檢察
    署觀護人室採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告被查獲後所採尿液經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽
    性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確
    認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣桃園
    地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 份可
    按。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀
    安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生
    署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及
    甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲
    基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法
    、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安
    非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局
    90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第09
    6946號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，
    已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照
    ）。足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
    犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次 （
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意旨
    參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2756號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第3085號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續執行戒治之必要，經
    本院以90年度毒聲字第4669號裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束，惟因嗣有撤銷停止戒治之原因，再經本院以91年度
    毒聲字第478 號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，於
    92年3 月11日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒偵字第159 號為不起訴處分確定；復
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間，因連續施
    用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1283號判決判處
    有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    3479號判決判處有期徒刑9 月確定，於95年5 月2 日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已
    經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而
    無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院
    依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受有如上開犯罪事實
    欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，反覆因施用毒品犯行，受刑法之制裁，業如前述，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害及考
    量被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                     刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
