【裁判字號】    98,訴,2245
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年8 月31
日本院第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀
內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。茲暫以上訴人對於第一審所受不利判決全部上訴，核定上訴人
之上訴利益為新台幣（下同）119 萬5,000 元（即被上訴人請求
排除執行名義執行力之全部執行債權金額），應徵第二審裁判費
1 萬9,320 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期
不繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
