【裁判字號】    99,審附民,136
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
上列原告因妨害自由案件（99年度審易字第651 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
二、經查：原告提起本件附帶民事訴訟，並未表明：(一)原告甲○
    ○、被告丙○○、乙○○分別之法定代理人姓名、住所或居
    所及戶籍謄本；(二)明確之被告姓名及住所或居所。其起訴之
    程式顯有欠缺，而本院於民國99年8 月31日裁定命原告於7
    日內補正，並於同年9 月3 日將裁定送達，此有送達證書在
    卷可稽，惟原告逾期迄未補正，揆諸前揭法條之規定，本件
    原告之即為不合法，自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  許曉微
                                法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
