【裁判字號】    99,聲,3858
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3858號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條
    例及竊盜案件，先後經本院判決確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依法聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑
    事訴訟法第477 條所明定。
三、經查，聲請人甲○○因犯妨害兵役治罪條例及竊盜案件，先
    後經本院判決確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參。惟本件聲請人係受刑人，非犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，縱其所犯數罪合於定其應執行之刑之要
    件，揆諸上揭法律規定，亦應由犯罪事實最後判決法院之檢
    察官聲請，或由受刑人或其法定代理人、配偶，依前開規定
    請求該檢察官聲請之，其自身不能逕向本院聲請。是聲請人
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
