【裁判字號】    99,司執消債更,26
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第26號
聲明異議人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
聲明異議人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲明異議人
即  債權人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
聲明異議人
即  債權人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即 債 權人  盧水草
            郭秋月
            郭秀燭
            郭秀琴
            黃福松
            韓艷玉
            曾宏凱
            王月貴
            郭秀葉
            劉培楠
上列聲明異議人就債務人邱賜福聲請消費者債務清理事件，對本
院於99年5 月12日公告之債權表提出異議提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
如附件一所示「、無擔保及無優先權債權人」之編號第十五號
相對人即債權人王月貴、第十七號相對人即債權人盧水草之債權
應予剔除。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例，消費者債務清理條例第1 條定有
    明文。又同條例第33條第1 項規定，債權人應於法院所定申
    報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位；其有證明
    文件者，並應提出之。再按對於債權人所申報之債權及其種
    類、數額或順位，債務人或其他債權人得自債權表送達之翌
    日起，監督人、管理人或其他利害關係人得自債權表公告最
    後揭示之翌日起，於10日內提出異議；前項異議，由法院裁
    定之，並應送達於異議人及受異議債權人，消費者債務清理
    條例第26條亦有明定。
二、聲明異議意旨略以：本院99年5 月12日所製作之債權表（即
    附件一）中「無擔保及無優先權債權人」欄位，所列債權人
    分別為盧水草、郭秋月、郭秀燭、郭秀琴、黃福松、韓艷玉
    、曾宏凱、王月貴、郭秀葉、劉培楠等10筆民間債權，如未
    提出相關證明文件證明債權之真實，爰請求將渠等債權自債
    權表中剔除，以保障其他債權人公平受償之權利等語。
三、經查：
  (一)本院於民國99年6 月2 日行隔離訊問程序，相對人即債權人
    盧水草陳稱係將勞保金存入其帳戶給債務人使用，債務人則
    陳述係以現金借款，有詢問筆錄在卷足憑，然相對人即債權
    人盧水草另於99年6 月22日以陳報狀表示系將其名下之房屋
    售予( 實際為贈與) 債務人，購買價扣除貸款為新台幣( 下
    同) 140 萬元，以120 萬元折算借款，並提出合作金庫銀行
    放款相關貸放及保證資料查詢單、房屋權狀及買賣契約書為
    憑。惟相對人即債權人盧水草與債務人就資金借貸之過程及
    原因，前後陳述不一致，其債權之真正性尚非無疑；況相對
    人即債權人盧水草提出之證據僅能證明其與債務人間曾有買
    賣房屋之事實，惟雙方是否曾約定將購買價扣除貸款，折算
    以120 萬元為借款金額乙事，並未就此提出任何證據，以證
    明其所主張之借貸原因為真實；又相對人即債權人盧水草主
    張買賣關係實既為贈與關係，則既為贈與關係，更與借貸關
    係無涉，為保障債權人之公平受償，自不能認定其對債務人
    確有債權存在。另就附件一所示編號第15號之債權，相對人
    即債權人王月貴經本院命其到庭說明並提出借貸資金往來證
    明，而該開庭通知業已合法送達，相對人即債權人王月貴除
    未到庭說明，迄今均未提出任何抗辯等情，有送達證書1紙
    在卷可稽，自難認有債權存在，應予剔除。
  (二)至如附件一所示編號第16、19號之債權，業據相對人即債權
    人韓豔玉、黃福松提出合會會單1 紙，經異議人即債權人台
    新國際商業銀行股份有限公司當庭閱後，表示不爭執債權之
    真正；附件一所示編號第18號之債權，相對人即債權人曾宏
    凱於99年7 月26日庭訊時自述為合會債權，因會單遺失，遂
    與債務人簽訂借據，並已提出借據影本為佐，另於99年8 月
    3 日陳報之存證信函影本乙紙，經核該存證信函係於94年10
    月26日以存證信函及債務人催告應償還欠款250,000 元及年
    息五厘之利息，堪信為真實；編號第21至24號號之相對人即
    債權人郭秋月、郭秀燭、郭秀琴、郭秀葉，於民國99年6 月
    17日提出存摺帳戶影本、郵政國內匯款執據影本、銀行匯款
    回執聯、借據影本、郵局客戶歷史交易清單、台北富邦商業
    銀行信用卡清償證明，經核與債權表所列之債權金額相符，
    且經異議人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司及花旗
     (台灣) 商業銀行股份有限公司當庭閱後，表示不爭執債權
    之真正；另如附件一所示編號第20號之債權，相對人即債權
    人劉培楠則提出合會會單1 紙為佐，經異議人即債權人台新
    國際商業銀行股份有限公司及花旗( 台灣) 商業銀行股份有
    限公司當庭閱後，表示不爭執債權之真正。本院審酌渠等提
    出之上開資料，已足以釋明渠等與債務人間存在債權債務關
    係，自應列入債權表中。
四、綜上，相對人即債權人盧水草、王月貴之債權應予剔除；相
    對人即債權人郭秋月、郭秀燭、郭秀琴、黃福松、韓艷玉、
    曾宏凱、郭秀葉、劉培楠之債權應列入債權表中，異議為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
