【裁判字號】    99,壢簡,2216
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2216號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                市戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第363 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○與葉雲清（另經檢察官為緩起訴處分確定）意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98年09月19日
    10時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段408 巷35弄37號1 樓乙
    ○○住處旁，一起以徒手折斷拆下之方式，竊取屬乙○○住
    處所屬社區住戶共有作為該社區地下停車場車道出入口旁圍
    欄所用長度數公尺之老舊繡蝕鐵欄杆1 段。得手後，先放置
    於桃園縣平鎮市○○路○ 段408 巷35弄3 號1 樓其住處前。
    嗣由葉雲清將之變賣，得款約新臺幣（下同）10元。當場經
    桃園縣平鎮市○○路○ 段408 巷35弄4 號1 樓住戶阮鏡城見
    及甲○○與葉雲清2 人將竊得之鐵欄杆搬至甲○○住處前放
    置之情形，乃將情告知乙○○報警查獲。案經桃園縣政府警
    察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，自99年01月19日起至10
    0 年01月18日止。甲○○因未履行檢察官所命事項，經該署
    檢察官為撤銷緩起訴處分確定後繼續偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開日期、地點，其有與葉雲清一起徒
    手將上開鐵欄杆拆下來，置放於其前開住處前。當時其與葉
    雲清在場，該欄杆已經老舊不堪用，雙手一折就斷了，葉雲
    清要拿去賣等情，其於檢察官訊問時坦稱：其與葉雲清2 人
    以手將鐵欄杆拿下來，其認罪等情，惟其於警詢辯稱：其係
    怕鐵欄杆老舊傷害到別人，才與葉雲清一起將鐵欄杆拆下來
    ，葉雲清要拿去賣，其叫葉雲清不准拿去賣云云，否認有竊
    盜之犯意。惟查證人葉雲清於警詢證稱：於前開日期、地點
    ，其有徒手拆下上開鐵欄杆，其就把該鐵欄杆處理掉，賣了
    約10元等情，而證人阮鏡城於警詢時證稱：其於當日10時餘
    ，看到住在其住處斜對面桃園縣平鎮市○○路○ 段408 巷35
    弄1 號5 樓之葉雲清與另1 人將鐵欄杆放在桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段408 巷35弄3 號1 樓前等情，並經證人乙○○於警
    詢、檢察官訊問時指證上開鐵欄杆係其社區之物，於前開時
    、地，該鐵欄杆確已遭竊等情甚詳，且有失竊現場鐵欄杆原
    設置位置遭竊後之照片4 張可稽。佐以告前開自白，及被告
    與葉雲清2 人於檢察官訊問時均為認罪之陳述，堪認被告確
    有與葉雲清共同為上開竊盜犯行。又關於被告2 人行竊之確
    實時間，證人葉雲清於警詢已陳明係上開時間所為，核與證
    人阮鏡城於警詢所指係於當日10時餘見及被告2 人將上開鐵
    欄杆放在被告上開住處前等情相符，自可認定。被告前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與葉雲清間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告係與葉雲清2 人以上開方式徒手行竊上開財物，所竊財
    物價值低微，犯罪情節輕微，所生危害程度亦不重，與被告
    犯後曾為前開部分自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，本件犯情尚輕，被告犯後且曾為前開
    部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
