【裁判字號】    99,壢簡,2194
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
緝字第1521號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第6 行犯罪地點更正為「新竹縣芎林鄉○○路62號
    對面空地」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子( 本件其未經起訴
    ) 間有犯意聯絡，並有行為分擔，應論共同正犯。又被告前
    受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告多次恣意竊取他人之物，其前科累累素行不佳，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又其所竊之物價值甚高
    ，惟犯後自白犯行且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件
    竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開用以行竊本件之萬
    能鑰匙，雖係供本件犯罪所用之物，惟尚無證據證明係屬被
    告所有，復未經扣案，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12  日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
