【裁判字號】    99,勞訴,48
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第48號
原      告  丙○○
被      告  建綸實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告建綸實業股份有限公司間請求給付薪資等事件，
原告於民國99年10月6 日具狀追加起訴部分未據繳納裁判費，查
前開追加起訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）747,50
1 元，應徵第一審裁判費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          勞工法庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
