【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  全特技術工業股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告財團法人國防工業發展基金會因98
年度重訴字第30號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）250,122,827 元，應徵第二審裁
判費3, 072,001元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
