【裁判字號】    99,訴,771
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第771號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間因99年度訴字第771 號清
償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）1,390,000 元，應徵第二審裁判費22,141元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
