【裁判字號】    99,聲,3886
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第535 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳萬貳仟捌佰肆拾元、賭資消費券面額新臺幣
玖佰元、簽注單拾伍張、「公益彩券已兌獎作廢」之投注證明印
章壹枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○○因賭博案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月11日以98年度
    偵字第4052、10201 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處
    分書1 份附卷可稽，惟本案查扣之賭資新臺幣（下同）22,8
    40元、賭資消費券面額900 元、六合彩簽注單15張、投注證
    明印章1 個，係被告所有供犯罪所用及所得之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○○共同基於意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯意聯絡，自98年1 月初某日起，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段219 號之「伊得投注站」經營六合彩投注
    站，嗣於98年2 月3 日晚間6 時50分許，為警在上址查獲，
    並當場扣得賭資22,840元、賭資消費券面額900 元、六合彩
    簽注單15張、投注證明印章1 個之案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年5 月11日以98年度偵字第4052、10
    201 號為緩起訴處分確定，此有上開緩起訴處分書1 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份等件附卷可佐。又本件扣案
    之賭資22,840元、賭資消費券面額900 元、六合彩簽注單15
    張、投注證明印章1 個，為被告等所有，供犯罪所用或所得
    之物，業據被告等供承在卷，應依上揭刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，單獨宣告沒收，復有案件現場臨檢紀錄表、桃
    園縣政府警察局平鎮分局扣押物品目錄表各1 份、現場照片
    5 張等在卷可憑。是揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押
    物品聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，均應予准許，爰依法為
    沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
