【裁判字號】    99,壢簡,2158
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2722號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋壹個、削尖吸管壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年間，因加重竊盜案件，經本院以
      93年度易字第1055號判決判處有期徒刑8 月確定；復於
      94年間，因加重竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度
      易字第645 號判決判處有期徒刑1 年確定；復於94年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1865
      號判決判處有期徒刑5 月確定，前揭、案件，經臺灣
      苗栗地院以95年度聲字第282 號裁定定應執行有期徒刑1
      年4 月確定，並與所示之有期徒刑8 月接續執行，於94
      年8 月14日入監，嗣經臺灣苗栗地院以96年度聲字第264
      號裁定假釋中付保護管束，於96年4 月20日因縮短刑期假
      釋出監，並於96年6 月26日假釋期滿未經撤銷，視為執行
      完畢。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經桃園
      地院以89年度毒聲字第95號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以89年度毒聲
      字第1914號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成
      效良好，復經同法院以89年度毒聲字第5356號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，於89年9 月22日停止其處
      分出監，並於90年3 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為
      執行完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
      戒偵字第382 號為不起訴處分確定。復於94年4 月間（即
      前揭強制執行完畢釋放後5 年內），再因施用毒品案件，
      經本院以94年度壢簡字第1865號刑事簡易判決，判處有期
      徒刑5 月確定。又於98年11月18日再因施用毒品案件，經
      臺灣新竹地方法院以99年度審竹簡字第58號刑事簡易判決
      ，判處有期徒刑3 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年5 月24日上午9 時許，在桃園縣新屋鄉
      下庄子233 之3 號1 樓，將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於同月26日下午4 時50分許，在上址為警
      查獲，並扣得其所有之分裝袋1 個、削尖吸管1 支，經警
      採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、台
      灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 份
      ，證明被告有施用第二級毒品之事實。
（三）桃園縣政府警察局楊梅分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各1 份及分裝袋1 個、削尖吸管1 支，足資佐證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
三、論罪及科刑：按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「
    5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件被告於強制戒治執行
    完畢5 年內，再於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第1865號刑事簡易判決，判處有期徒刑5 月確定；另
    於98年11月18日再因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
    99年度審竹簡字第58號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月確
    定，有各該簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案強制戒治執行完畢
    後「5 年後再犯」，然被告已於「5 年內」再施用毒品經判
    決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，仍應論罪科刑。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科
    紀錄，於96年6 月26日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒、強制戒治，並經法院多次判刑，仍未能戒
    除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄
    弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康
    、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案分裝袋1 個、削尖吸管1 支係供本件犯罪所用之物且
    屬被告所有，為被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款前段、第3 項前段之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
