【裁判字號】    99,交聲,1297
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1297號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年8 月24日以
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第
DB0000000 號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳
個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年8 月10日23時14分許，駕駛車號VP-2656 號自用
    小客車，行經桃園縣大園鄉台15線與竹圍街口，為桃園縣政
    府警察局大園分局警備隊員警測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.30毫克，有酒後駕車之事實而當場舉發，並填製桃園
    縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣經原處分機關於99
    年8 月24日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書（下稱
    裁決書），認異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，吊扣其職業聯結車駕駛執照12個月並施以
    道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人對於前揭違規事實故不否認，然異議
    人平日係駕駛聯結車維生，倘若吊扣異議人之職業聯結車駕
    駛執照，將會影響異議人之工作權，乃對於原處分聲明異議
    ，請求撤銷吊扣職業聯結車駕駛執照等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕
    駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,0
    00元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。又汽
    車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2
    款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地駕駛該自用小客車，行經桃園縣大園鄉
    臺15線與竹圍街口時，確因酒後駕車而為警攔檢查獲，並經
    測試異議人之呼氣酒精濃度測定值達每公升0.30毫克，業已
    超過規定標準之事實，有酒精測定紀錄表、舉發通知單、裁
    決書各1 紙在卷可稽，且為異議人於本件聲明異議狀內所不
    爭執，固堪認定屬實。
  (二)按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，而修正後為：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，即將原條文中之「
    吊扣或」三字刪除，查其立法過程，該條文修正前之原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，交通部雖於
    委員審查會時表達反對意見，認為此修正結果將產生如駕駛
    人以其領有之聯結車、大客車、大貨車駕駛執照駕駛小型車
    ，而有違規酒後駕車、肇事逃逸等情時，將無法吊扣或吊銷
    其所持駕駛執照，以達有效處罰與維護道路交通安全之目的
    ，然立法者考量因違規而吊扣駕照，不宜連其他如職業上、
    生活上所需之駕照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活甚
    鉅，有失之過酷等情，最終協商通過之道路交通管理處罰條
    例第68條，係將「吊扣或」三字刪除（以上立法過程，有立
    法院公報94卷48期3430號二冊107 至136 頁、94卷70期3452
    號135 至141 頁可考）。顯見立法者之真意，在於汽車駕駛
    人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定
    ，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣
    」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴大適用而「吊
    扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明。況此修正並未
    剝奪各交通執法單位適用道路交通管理處罰條例時之裁量權
    ，各交通執法單位仍可依駕駛人不同違規情狀依法為輕重不
    同之裁量，僅就吊扣駕照之處分，為限縮之修正，故受『吊
    扣』駕駛執照處分時，應僅限於駕駛人違規時所駕駛之駕駛
    執照種類之立法沿革，原處分機關自不得擴張法律吊扣駕駛
    人違規駕駛時所駕車類以外之駕駛執照。是異議人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛
    執照處分時，依修正後同法第68條規定並參照其修正意旨，
    應僅得吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造
    成同一違規或違法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不
    同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許
    之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不
    同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類
    之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕
    駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成
    之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違
    相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高
    等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨
    審查意見參照）。
  (三)本件異議人於99年8 月10日違規時，上開新修正之道路交通
    管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用修正後之規定
    ，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
    扣其持有與駕駛車輛無關之其他各級車輛之駕駛執照，是以
    ，本件異議人違規時既係駕駛自用小客車，其依法所受之處
    分應為限制其駕駛自用小客車之權利，而應吊扣其自用小客
    車駕駛執照，始符合修正後該條例第68條之規定。
  (四)查異議人前於79年2 月9 日考領普通小型車之駕駛執照，又
    於80年3 月23日考領普通大貨車駕駛執照，復於80年6 月24
    日考領職業大貨車駕駛執照，繼於94年4 月8 日考領普通聯
    結車駕駛執照，再於99年7 月13日考領職業聯結車駕駛執照
    ，而先後依道路交通安全規則第61條等規定，換發高一級之
    駕駛執照，則異議人因考領職業聯結車駕駛執照，而無一般
    自用小客車駕駛執照之實體物可供吊扣，惟異議人確有上開
    駕駛自用小客車經攔檢測試其酒精濃度超過法定標準之違規
    行為，則異議人依道路交通管理條例第35條第1 項第1 款規
    定應受之處分乃限制其駕駛自用小客車之權利，即吊扣自用
    小客車之駕駛執照，尚不能因異議人僅現實上持有職業聯結
    車之駕駛執照，即認此部分免罰。至道路交通主管機關對於
    汽車駕駛執照之管理，因採取一照原則，未發給駕駛人較低
    等級之駕駛執照，惟此乃屬駕駛執照管理所衍生之執行問題
    ，應由道路交通主管機關本於職權利用電腦資料處理或在職
    業聯結車駕照註記等其他方式為妥適處理，尚難逕謂無法執
    行而不罰（臺灣高等法院98年法律座談會刑事類提案第20號
    研討結果參照）。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛自用小客車，經檢測酒
    精濃度超過規定標準之違規行為事證明確，堪予認定，原處
    分機關據以援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款規定裁處罰鍰、施以道路交通安全講
    習處分，核無違誤，然原處分機關未審酌前情，逕為裁處吊
    扣異議人職業聯結車駕駛執照12個月，難認適法，又因本件
    酒後駕車乃單一違規行為，吊扣駕照與罰鍰、道安講習之處
    分無從區分，是異議人雖未就酒後駕車裁處罰鍰、施以道安
    講習部分提出異議，然仍應由本院將原處分撤銷，自為裁罰
    如主文第2 項所示，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
