【裁判字號】    99,消債更,145
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第145號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商之證明，並陳報成立協商之清償方案內容。
二、說明對於協商後之毀諾有何不可歸責於己，致履行顯有重大
    困難之事由，並提出不可歸責於己之相關證明（即經濟狀況
    與協商成立時有所變動之證據）。
三、陳報聲請人本人、受聲請人扶養之人（即乙○○）於聲請更
    生前2 年至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、
    支票存款等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並
    提出各帳號存摺之封面及內頁之完整影本各1 份（需將各帳
    戶之來往帳務資料更新補摺至民國99年10月）。如未使用金
    融機構帳號者，亦應陳報「無」。
四、陳報聲請人本人、受聲請人扶養之人於聲請人聲請更生前2
    年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本各1 份（需將各
    帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年10月止）。如未開戶者
    ，亦應陳報「無」。
五、陳報聲請人本人、配偶甲○○、及受聲請人扶養之人目前是
    否有投保任何商業保險、購買股票、基金或相關之衍生性金
    融商品。如有，請一併檢具相關證明，並註明購買時間、公
    司、項目、金額、保單號碼，且陳報現有保單價值準備金之
    金額（如：保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
六、陳報聲請人99年1 月迄今每月（除已陳報之99年5 至7 月外
    ）之薪資單據（內容須有勞健保、加班、扣款、應發薪資及
    實際領取薪資等細項之記載）、全戶戶籍謄本（記事欄勿省
    略）、日常生活必要支出之證明（單據）、房屋租賃契約書
    等各1 份（影本即可）、繳付房租之相關證據。
七、陳明聲請人已有「桃園縣中壢市○○路130 巷8 弄9 衖2 號
    」之住所，然仍有於「桃園縣中壢市○○○街14之3 號4 樓
    」租屋之必要，並提出有租屋必要之相關證據。
八、請據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
九、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
十、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商（目前
    金融機構所能提供之最大優惠為180 期0 利率）。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
