【裁判字號】    99,法,40
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人大嵙崁環境永續發展基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人大嵙崁環境永續發展基金會捐助章程准予變更如附表所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大嵙崁環境永續發展
    基金會現任董事長，於民國99年5 月1 日召開財團法人大嵙
    崁環境永續發展基金會第五屆第一次臨時董事會，會議中通
    過將財團法人大嵙崁環境永續發展基金會捐助章程第六條變
    更如附表所示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出財
    團法人大嵙崁環境永續發展基金會修正前後捐助章程節錄影
    本、臨時董事會議記錄、法人登記證書、行政院環保署99年
    8 月18日環署綜字第0990075038號函為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人大嵙崁環境永續發展基
    金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
┌─────────────────────────────────┐
│附表：                                            99年度法字第40號│
├─────────┬───────────┬───────────┤
│捐助章程條文      │ 變       更       前 │ 變       更       後 │
├─────────┼───────────┼───────────┤
│    第  六  條    │本會置董事二十一人組成│本會置董事七至二十一人│
│                  │董事會，董事會之職權為│組成董事會，董事會之職│
│                  │：(一)基金之管理及運用。│權為：(一)基金之管理及運│
│                  │(二)業務計畫及報告之審核│用。(二)業務計畫及報告之│
│                  │。(三)經費之籌劃。(四)預算│審核。(三)經費之籌劃。(四)│
│                  │及決算之審核。(五)財務之│預算及決算之審核。(五)財│
│                  │監督。(六)董事、常務董事│務之監督。(六)董事、常務│
│                  │、董事長之選聘或解聘。│董事、董事長之選聘或解│
│                  │(七)重要章則、辦法之制定│聘。(七)重要章則、辦法之│
│                  │與修正。(八)工作人員編制│制定與修正。(八)工作人員│
│                  │、任免及待遇之決定。(九)│編制、任免及待遇之決定│
│                  │其他有關事項之處理。  │。(九)其他有關事項之處理│
│                  │                      │。                    │
└─────────┴───────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
