【裁判字號】    99,簡,226
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2586號
），被告於本院訊問中自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，並
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，共
罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年7 月1 日起至96年12月30日止，擔任址設
    桃園縣桃園市○○路「RV生活館」社區（下簡稱社區）之管
    理委員會主任委員，詎其竟：(一)利用偶然代為收取社區住戶
    管理費之機會，分別：1.於96年3 月20日，基於單一接續意
    圖為自己不法所有之侵占犯意，在收受社區C1棟14樓住戶莊
      枝、C2棟6 樓住戶黃阿緞所各繳納至96年3 月間之管理費
    共新臺幣（下同）6,840 元、3,420 元後，僅記載於RV生活
    館社區96年管理費速見表上，卻未實際將之入帳而侵吞入己
    ；2.於96年6 月20日，另基於單一接續之侵占犯意，在收受
    社區E1棟3 樓住戶曾靖娟所繳納94年9 月起至96年3 月間之
    管理費31,768元後，未予入帳而侵吞入己，又收受曾靖娟所
    繳納96年4 月至6 月間之管理費6,270 元後，亦僅將其中之
    5,970 元入帳，而將剩餘之300 元侵吞入己；(二)社區96年 6
    月份委託克霖實業股份有限公司（下簡稱克霖公司）為環境
    清潔之服務費為81,900元，原已由當時社區總幹事吳柏毅憑
    克霖公司所開立之發票，而於96年7 月2 日向社區管理委員
    會全數提領，欲繳付予克霖公司，惟因嗣經甲○○與克霖公
    司協調結果，克霖公司同意折價15,000元，甲○○乃另基於
    侵占犯意，指示不知情之吳柏毅於同日將折讓後費用66,900
    元（81,900－15,000）匯款予克霖公司後，餘款15,000元現
    金則交由其處理，惟甲○○在收受後亦未返還予社區，而侵
    吞入己。合計甲○○總侵占款項為57,328元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，並
    核與吳柏毅、克霖公司員工羅艷秋於偵查中向檢察事務官所
    為之陳述相符；此外，復有管理費收繳單、RV生活館社區管
    理費收入明細日報表、費用收繳／通知單、RV生活館社區管
    理費日報表、收入憑單、RV生活館社區96年管理費速見表、
    RV生活館社區96年6 月份支出請款憑單、RV生活館社區未繳
    戶明細表、統一發票、營業人銷貨退回（進貨退出）或折讓
    證明單、聲明書、存摺交易明細、台幣存摺對帳單、電匯單
    等件在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，而可採信，是
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第336 條第2 項所謂業務，係指吾人於社會上之地位
    所繼續經營之事務而言，其僅偶一從事者，不得謂為業務。
    依民法第574 條規定，居間人就其媒介所成立之契約，無為
    當事人給付或受領給付之權。是居間人為當事人受領給付，
    通常不屬於其業務範圍，若偶受當事人之特別委任，受領給
    付，從而侵占受領之給付物，自不得謂為業務上之侵占，最
    高法院26年滬上字第29號著有判例要旨可資參照。被告甲○
    ○於為上開犯行之際，固擔任社區之管理委員會主任委員，
    惟該職務為無給職，且其平日職掌內容係社區活動推行、社
    區會議召開、促請違反規約之住戶改善等，並非專職處理社
    區相關費用之收、付，此有社區住戶規約1 份附卷可憑，再
    參以曾派駐社區之旭昇保全公司員工朱王文在偵查中向檢察
    事務官陳稱之：社區平常係由總幹事負責收取管理費等語，
    均足認有關社區之各項費用，並非被告當時之業務範圍，質
    言之，被告僅係利用其偶然經手之機會，而將上開金額侵吞
    入己，是核被告所為，均係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    ，公訴檢察官認被告應係構成同法第336 條第2 項之業務侵
    占罪，容有誤會，惟因基本社會事實同一，自應由本院予以
    變更起訴法條。被告於96年3 月20日及同年6 月20日所為犯
    行，乃係分別基於單一之犯意，而於密接時間內，將莊  枝
    、黃阿緞，及曾靖娟所繳付之管理費侵吞入己，其各該日先
    後2 次之侵占行為，係遂行單一犯罪決意之同種類行為，侵
    害同一法益，為接續犯，應僅各成立ㄧ罪。又被告所為(一)1.
    、(一)2.、(二)之3 次侵占犯行間，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告為貪己用，竟利用其擔任管理委員會
    主任委員，而偶然經手費用之機會，將社區住戶繳納之管理
    費及克霖公司折讓予社區之費用侵吞入已，所為實非足取，
    惟兼衡其於犯後終能坦承犯行，態度尚可，及本案所侵占之
    款項尚非鉅額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，再就各罪之宣告刑及所應之執行刑，均諭知
    易科罰金之折算標準（被告於為上開犯行後，刑法第41條第
    1 項前段雖業經修正公布施行，惟修正後之規定僅係將原條
    文中「個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而言，並無
    有利、不利之情形，而非屬法律之變更，自無庸為新舊法之
    比較，應逕適用裁判時法，附此敘明）。
四、末查：被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且已與
    社區達成和解並賠償社區之損失，社區亦表示願意原諒被告
    ，不再追究被告之刑事責任，足見其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其
    刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑
    3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，刑法第74條第 1
    項第1 款、第335 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決判刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
