【裁判字號】    99,聲,3900
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第569號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝袋重零點肆玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3295號為
    緩起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（驗餘含包裝袋重0.
    49公克），為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，為此，爰依刑事訴訟法第259條之1 及第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，此為刑法第40條第2 項所明定。另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3295號為緩起訴處分確定
    等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之白
    色粉末1 包（驗餘含包裝袋重0.49公克），經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無訛，此
    有該公司98年8月13日UL/2009/71032號濫用藥物檢驗報告 1
    紙附卷足參，則前開扣案物既為第一級毒品海洛因，自屬違
    禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時
    亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與
    包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重
    量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗
    包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可佐，足
    認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。是依上揭說明，前開毒品既屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定專科沒收之物，又為被告犯罪所有供施用第
    一級毒品之物，此據被告供承在卷，故聲請人本件聲請，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
