【裁判字號】    98,訴,1185
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1185號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因98年度訴字第1185號土
地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新台幣（下同）4,800,000 元，應徵第二審裁判費72,780
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
