【裁判字號】    99,桃簡,2285
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江鐘凰鑾
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19580 號），本院判決如下：
    主  文
江鐘凰鑾在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟
元及簽注單捌張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟元沒收
。
    事實及理由
一、本件茲更正如下：被告江鐘凰鑾（檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤植江鐘凰鸞，爰予更正）經營方式係單純與不特定之賭
    客對賭，其獲利方式乃基於輸贏不確定之或然率，而非如抽
    取頭錢有必然性，與刑法第268 條意圖營利要件尚非吻合，
    故被告江鐘凰鑾應僅成立普通賭博1 罪，檢察官聲請簡易判
    決意旨認被告江鐘凰鑾尚應成立刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪云云，尚有誤會，且檢
    察官聲請簡易判決意旨認被告江鐘凰鑾所涉之上開罪嫌與有
    罪之普通賭博罪部分，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，
    爰不另為無罪之諭知。扣案之新臺幣（下同）1000元為被告
    甲○○簽賭之資金，屬賭檯上之財物，應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收；又簽注單8 張（包括被告甲○○簽注
    之1 張、扣案4 只小張之簽注單及註記「阿華」、「阿忠」
    、「阿福」3 只大張之簽注單）均為被告江鐘凰鑾所有，且
    係供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定諭知沒收。至在被告江鐘凰鑾處另扣案之現金12100 元，
    尚無證據足認與本案有何直接關連，爰不另為沒收之諭知，
    併予說明。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第266 條第2 項
    、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
