【裁判字號】    99,壢簡,2195
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年
度偵字第22753 號) ，本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第7 行地點部份補充更正為「在桃園縣平鎮市○○
    路○ 段262 號『領袖王朝社區』之中庭、騎樓等處」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。被告前受有
    如上開附件犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告恣意以斜張手臂之強暴方式阻止告訴人離去達30分鐘之久
    ，且其前科累累素行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，又其犯後初否認犯行，惟於偵查中尚能坦承犯
    行之犯後態度，及其於本件所造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第304 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
