【裁判字號】    98,訴,1205
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊賢
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第16973號），本院裁定如下：
    主  文
郭俊賢自民國玖拾玖年拾月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告郭俊賢因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後雖否認犯行，然有證人呂正翔、劉宜慶、同案被告即證
    人江衍炯之證述及通訊監查譯文在卷足佐，並有海洛因1 包
    （毛重2.56公克）、安非他命4 包（毛重2.8 公克）、磅秤
    等物扣案為憑，足認其等犯嫌重大，且被告所涉犯之販賣第
    一級及第二級毒品罪，均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，其等棄保潛逃之動機亦相對提升，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，於民國98年11月27日裁定執行羈押，於99年1 月27日
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官借執行強制戒治。茲臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年9 月15日停止戒治後，本
    院認前開原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，自99年9 月
    15日起續行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於99年10月12日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自99年10月13日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月   12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  張淑華
                                      法  官  陳威帆
                                      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
