【裁判字號】    99,司促,8491
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第8491號
聲  請  人
即  債權人  厚生新紀元管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19但書第1 款規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月14日通
    知命於10日內補正，此項通知已於民國99年9 月16日送達於
    債權人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
