【裁判字號】    99,暫調,186
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    合併分割共有土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度暫調字第186號
原      告  丙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○、乙○○、己○○、戊○○、庚○○等人間
請求分割共有土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，且未按他造
人數提出書狀及其附屬文件影本（民事訴訟法第119 條第1 項）
。查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,040,852 元，
應徵收第一審裁判費41,095元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費及補提
書狀影本5 份，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
