【裁判字號】    99,訴,475
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許彩秀
被      告  張陰石
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
許彩秀繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告張陰石因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10000 元，由具保人
    許彩秀繳納後（經該署開立臺灣雲林地方法院檢察署刑保字
    第99000181號刑事保證金收據），已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，被告張陰石於本院審判時（臺灣雲林
    地方法院99年度訴字第475 號），經傳、拘未獲，且依具保
    人許彩秀住所即雲林縣虎尾鎮○○里○ 鄰○○路756 號通知
    ，經其本人合法收受送達，亦未協同被告到庭，以上各情有
    送達證書、拘票、拘提結果報告書、被告及具保人之戶役政
    查詢資料、被告之在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已
    逃匿，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  段奇琬
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
