【裁判字號】    99,聲,1169
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執保字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第571 號判決判處有期徒刑4 年，並應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3 年，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國97年1 月31日移送臺灣泰源技能訓練所執行
    ，迄今已逾2 年。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優
    良，悛悔有據，請求停止強制工作（聲請書誤載為強制工）
    之繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執
    行之必要。爰依保安處分執行法第28條，竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第5 條第1 項、第6 條及保安處分累進處遇規程第
    17條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作
    （聲請書誤載為聲請裁定免予保安處分之執行）等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受
    處分人甲○○，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近
    3 個月內，每月得分在22分以上等情，業據聲請人提出執行
    機關臺灣泰源技能訓練所執行報告表、保安處分人成績記分
    總表及法務部99年9 月8 日法矯字第0999037302號函各1 紙
    在卷可資佐證，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5 條第1 項但書、保安處分累進處遇規程第17條第2
    項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
