【裁判字號】    99,訴,440
【裁判日期】    991012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃逸柔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押二月。
    理  由
一、本件被告甲○○經訊問後，坦承涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項販賣第二級毒品犯行，並有卷附證人之證述及通訊
    監察譯文為證，足認被告涉犯上開販賣第二級毒品罪嫌疑重
    大，又所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，無法提出任
    何擔保，恐有逃避重罪而逃亡之虞，非予羈押，顯難擔保日
    後之審理、執行，故有羈押之原因與必要性，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99年7 月13日裁定予
    以羈押在案。
二、被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，並參酌全案卷證
    資料、案件審理之進度及被告之涉案程度，認為確保後續審
    理及執行程序之進行，原刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押原因依然存在，且有繼續羈押之必要，故裁定自99年
    10月13日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
