【裁判字號】    99,聲,1819
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳拾參
年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院、臺灣桃園
    地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，其中附表編號1 至3 經本院以98年度聲字第241 號
    裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定、編號4 至13（最高法
    院98年度臺上字第3140號）之10案件，亦經定應執行有期徒
    刑21年10月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭
    判決書各1 份在卷足憑。是本院就附表所示之罪定應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得
    重於上揭14罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於
    上開所定之執行有期徒刑之總和。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
