【裁判字號】    99,易,1035
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8448號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，曾因施用第一、二級毒品案件，經
    法院各判處有期徒刑1年、6月，並定應執行有期徒刑1年4月
    確定；於95年間因竊盜及施用毒品案件，經法院各判處有期
    徒刑1年8月、1年2月確定，嗣後案另經法院裁定減刑為有期
    徒刑7月，並定該2案應執行有期徒刑2年1月確定；而其入監
    接續執行前開案件後，於98年7月5日執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於99年7月10日11時20分許
    ，持客觀上足供兇器使用之活動扳手1支，至彰化縣溪州鄉
    眉州70地號土地上，拆卸而竊取甲○○所有之馬達1個，得
    手後變賣花用殆盡。嗣經警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中證述情節大致相符，復有現場採證照片
    3張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事
    證已臻明確，被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。又查被告前於94年間曾因施用第一、二級毒品案
    件，經法院各判處有期徒刑1年、6月，並定應執行有期徒刑
    1年4月確定；於95年間因竊盜及施用毒品案件，經法院各判
    處有期徒刑1年8月、1年2月確定，嗣後案另經法院裁定減刑
    為有期徒刑7月，並定該2案應執行有期徒刑2年1月確定；而
    其入監接續執行前開案件後，於98年7月5日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，構成累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思正當方式
    謀生，僅因缺錢花用，即竊取他人財物，破壞社會秩序，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等
    一切情狀後，量處如附表所示之刑。至被告持以犯本案之活
    動扳手，雖係被告所有，然被告供稱已丟棄之，為免日後執
    行困難，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官      林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
