【裁判字號】    99,婚,406
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第406號
原      告  甲○○
訴訟代理人  潘欣欣律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1
    項定有明文。
二、查本件依原告提出之戶籍謄本，被告之住所地係設籍在南投
    市○○里○○○路73之1號，又本件原告之戶籍雖係設在彰
    化市○○路○段301號，然查，原告與被告結婚後，原本係共
    同住在南投市○○里○○○路73之1號，原告係於97年12月
    11日始從上開地址遷出，而遷入彰化市○○路○段301號目前
    住所，足見兩造結婚後，曾經共同居住在南投市○○里○○
    ○路73之1號，故南投市○○里○○○路73之1號應屬兩造之
    前之共同住所地，從而本件確認婚姻關係不成立等事件，應
    由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，並裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
