【裁判字號】    99,司聲,415
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第415號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第929號
    裁定，提供新臺幣88,000元為擔保（本院99年度存字第694
    號），由於聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相
    對人行使，權利而其未行使，為此檢附豐原中正路郵局存證
    號碼第609號及第573號存證信函、本院99年度裁全字第929
    號裁定影本、99年度裁全字第1108號裁定暨確定證明書影本
    、99年度存字第694號提存書影本、國庫存款收款書影本及
    臺灣臺中地方法院民事執行處函共2件等件，依民事訴訟法
    第104條第1項規定，聲請本院裁准返還該擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。經查：
(一)經本院斟酌聲請人所提聲請狀及各項文件，聲請人並未釋明
    相對人有同意返還之情事存在，是本件聲請與民事訴訟法第
    104條第1項第2款所定「供擔保人證明受擔保利益同意返還
    者」之規定無涉，合先敘明。
(二)依聲請人所提存證信函所示，其上僅係告知相對人「‧‧‧
    煩請乙○○開立即期支票予本人，支付1%的仲介費金額為新
    台幣262980元，‧‧‧」，聲請人並未催告相對人就提存物
    行使權利，亦未定20日以上期間催告相對人行使權利之情自
    明，則本件聲請顯與前揭民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定「定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利」之要件
    不符。
(三)按應供擔保之原因消滅者，法院始得裁定返還擔保金，民事
    訴訟法第104條第1項第1款固有明文。而所謂供之擔保，係
    擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨
    參照）。而觀諸本件聲請人所提臺灣臺中地方法院民事執行
    處函上記載債務人業已清償完畢，惟仍不足證相對人未因該
    假扣押之執行而受有損害，或已表明不再就該擔保金主張權
    利。此外，聲請人復未提出其他文件以供本院參酌，是聲請
    人自未釋明本件相對人並無損害發生、或債權人本案勝訴確
    定、或就所生之損害已經賠償，而有供擔保之原因消滅之情
    。
三、從而，本件聲請與民事訴訟法第104條第1項所定返還擔保金
    之要件不符，自不能准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
