【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  盧台欣
上列具保人即被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1979號、第3662號、第4720號），及移送併辦（臺灣彰化地方
法院檢察署99年度偵字第6252號、臺灣臺南地方法院檢察署99年
度偵字第10564 號），本院裁定如下：
    主  文
盧台欣繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件具保人即被告盧台欣犯詐欺案件，前經本院指定
    保證金額新臺幣5,000 元，出具現金保證後，已將被告釋放
    。茲被告於本院民國99年9 月24行準備程序時未到庭，且拘
    提未果，有本院刑事保證金收據、本院送達證書、本院刑事
    報到單、準備程序筆錄及臺灣臺南地方法院檢察署函（囑託
    拘提被告未獲）等件為證，且有被告之個人基本資料查詢結
    果附卷可佐，又被告並未遭羈押或入監執行中，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，足證被告已逃匿，自
    應將其所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須
附繕本)
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
