【裁判字號】    99,秩,151
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定           99年度秩字第151 號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以中
華民國99年10月28日員警分偵字第0990026781號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○不罰。
    事實及理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○為「中彰投二手中心」之負
    責人，於民國99年7 月30日，發現李文彬所出售之電熱水器
    為來歷不明之物品，應有相當之認識，卻不迅即報告警察機
    關，其情節重大顯有違反義務及破壞社會秩序，而違反社會
    秩序維護法第76條第2 項等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判
    決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有
    明文。認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送
    人之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第81
    6 號判例足資參照。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定
    ，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，
    得逕為不罰之裁定。次按當舖、各種加工、寄存、買賣、修
    配業，發現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關者，處新
    臺幣（下同）3 萬元以下罰鍰，情節重大或再次違反者，處
    或併處停止營業或勒令歇業，社會秩序維護法第76條第1 項
    第1 款及第2 項分別定有明文。所謂「情節重大」者，參諸
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第10條規定，應審酌：
    (一)手段與實施之程度，(二)被害之人數與受害之程度，(三)違反
    義務之程度，(四)行為所生危險或損害之程度，(五)行為破壞社
    會秩序之程度等事項認定之。
三、經查：本件移送機關認被移送人甲○○涉有社會秩序維護法
    第76條第1 項規定之行為且情節重大，應依同條第2 項規定
    處罰，無非以竊嫌李文彬於警詢中陳稱：伊於99年7 月30日
    下午3 時許將其行竊所得電熱水器1 台變賣給中彰投二手收
    購中心並得款300 元為其依據。惟查，被移送人於警詢中供
    稱：伊於99年7 月30日向一位騎乘車牌號碼731 ─GQP 號重
    型機車之男子收購1 台電熱水器，伊將機車號牌登記備查，
    並詢問電熱水器來源，該名男子稱係自家使用等語，核其上
    開供述，與竊嫌李文彬於警詢時證稱：伊將所騎乘之機車車
    牌號碼告知收購者登記，伊向收購者謊稱電熱水器是自家所
    有等語相符，是被移送人縱使確有向李文彬收購該電熱水器
    之舉，惟被移送人於收購當時已依規定登記兜售者李文彬所
    騎乘機車之車牌號碼，另在李文彬謊稱電熱水器來源之情況
    下，被移送人是否得以發現其收購之該物品係屬贓物，尚值
    存疑。再者，即便認為被移送人此次收購該失竊電熱水器後
    ，未立即向警察機關報告，已違反本法第76條第1 項第1 款
    之規定，惟依被移送人所述，其對李文彬之收購次數僅有2
    次，收購之價額為200 元，並未明顯偏離市價，且移送書及
    卷附資料亦未具體指明被移送人有何違法而情節重大之證據
    ，是就本件所涉來歷不明物品之數量或價格而言，尚難遽認
    有何「情節重大」之處，另被移送人並無任何違反社會秩序
    法之前科紀錄，亦無其他相類似之刑事案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則本件自亦無「再次違反
    」之情形，故本院認為被移送人所為尚與本法第76條第2 項
    之規定有間，爰依法為被移送人不罰之諭知。
四、末按違反社會秩序維護法行為專處罰鍰之案件，警察機關於
    訊問後，除有繼續調查必要者外，應即作成處分書，社會秩
    序維護法第43條第1 項第1 款規定甚明。移送意旨所指被移
    送人違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款之行為，核屬
    專處罰鍰案件，非屬社會秩序維護法第45條第1 項所定應移
    送簡易庭裁定之案件，自應由移送機關逕行依法處理，併此
    敘明。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
六、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                           簡易庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
