【裁判字號】    99,司聲,345
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第345號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國99年9月27日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本之當事人欄中關於相對人丙○○住址「....沙
崙村興酪鹿路1段40號」之記載，應更正為「....沙崙里興酪路1
段40號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     11   月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
