【裁判字號】    99,聲,1800
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1800號
聲  請人即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭弘明律師
            張崇哲律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1016號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定之住居所，且被告之母失
    業在家，並患有慢性肝炎、缺血性心臟病、憂鬱症、失眠等
    病症，需定期門診治療，而被告所有之房地業經保險公司聲
    請拍賣，亟需被告回家照料母親及清償貸款，被告為照顧家
    庭生計，實無逃亡之虞；且檢警單位自被告遭羈押至今，應
    已完成相關證據之調查，並查扣相關資料、物證，被告並無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞；另司法院大
    法官會議釋字第665 號解釋對刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定採取合憲之限縮解釋，本案聲請人既無逃亡之虞
    、亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞，如以
    重罪為羈押之唯一要件，顯然違背大法官前揭解釋意旨，爰
    聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而裁定自民國99年8 月20日起執行羈押在案。惟被告另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度毒聲字第233
    裁定應入勒戒處所觀察、勒戒，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官自99年11月2 日起執行該觀察、勒戒處分，本院亦
    自上開處分執行之時起，已撤銷上開羈押，有臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官觀察、勒戒處分執行指揮書1 份在卷可稽
    ，是被告既經本院撤銷羈押而執行他案，則聲請人向本院聲
    請具保停止羈押，即失所依附，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  吳芙如
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
