【裁判字號】    99,簡,1934
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、方
位骰子壹顆、現金伍拾元及未扣案之牌尺肆支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院以93年度簡字
    第60號判處有期徒刑5 月；因違反動產擔保交易法案件，經
    本院以94年度易字第831 號判處有期徒刑6 月，2 案定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，於民國95年7 月25日易科罰金執
    行完畢。仍不知悔改，復意圖營利，基於提供賭博場所及聚
    眾賭博之犯意，於99年10月13日14時許，提供其位於彰化縣
    員林鎮○○里○○街90號之住處作為賭博場所，聚集賭客沈
    春閔、王瑛、張月娥及江新棋等人以麻將賭博財物，並提供
    其所有之麻將1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆、牌尺4 支作
    為賭博之器具，賭博方式為每底新臺幣（下同）100 元、每
    台20元，甲○○以每將4 圈（東、西、南、北）收取抽頭金
    250 元，若有人自摸，再收取50元之方式牟利。嗣經警於99
    年10月13日15時40分許，持搜索票前往其上開住處執行搜索
    ，當場查獲賭客沈春閔、王瑛、張月娥及江新棋等人以麻將
    賭博財物，並扣得甲○○所有之麻將1 副、骰子3 顆、方位
    骰子1 顆、抽頭金50元，及分屬賭客沈春閔、王瑛、張月娥
    、江新棋所有之現金545 元、840 元、1,460 元、810 元等
    物。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即賭客沈春閔、王瑛、張月娥及江新棋於警詢時之證言
    。
  (三)現場照片11張、現場圖1 張。
  (四)本院99年聲搜字第2279號搜索票、彰化縣警察局員林分局99
    年10月13日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)扣案之麻將1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆、現金共3,705
    元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段圖利供給賭場罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告以1 行為同時觸犯上開
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告不思以正當方式獲取財物，竟提供場所讓賭客
    以麻將賭博財物，獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響
    社會風氣，及其因犯罪所得之利益、犯後態度、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆，均係被告
    所有供本件犯罪所用之物；抽頭金50元，則為被告所有因犯
    罪所得之現金，業據其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之（臺灣高等法院暨所屬法院60年度法
    律座談會刑事類第16號法律問題研討結果、司法院【82】廳
    刑一字第05283 號法律問題研究意見參照）。另牌尺4 支亦
    係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中供述明
    確（偵卷第34頁），並有現場照片2 張在卷足憑（偵卷第14
    頁），雖未扣案，但無證據證明已滅失，仍依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。至其餘扣案之現金3,655 元，
    係賭客沈春閔、王瑛、張月娥及江新棋等人所有之金錢，非
    被告所有供本案犯罪所用或犯罪所得之物，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
