【裁判字號】    99,簡,1915
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名蔡宜政）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞
    而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且迄今尚未與被
    害人達成和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌其犯罪手段尚屬
    平和，所竊財物價值非鉅，且被告犯後坦承犯行，態度良好
    及依檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
