【裁判字號】    99,訴,1207
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1464號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒伍支
均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月；扣案之注射針筒伍支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於97年1月21
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97
    年2月15日，以97年度戒毒偵字第69、70號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年8月6日16時30分許，在彰化縣員林鎮○○路旁，以將
    海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1
    次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月5日22時許，在彰化縣員林鎮○○路旁，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於99年8月7日11時許，為警依
    法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒5支，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年8月7日11
    時許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按，足徵被
    告之自白與事實相符。又被告前於96年間曾因施用毒品案件
    ，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒
    治，於97年1月21日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於97年2月15日，以97年度戒毒偵字第69、70
    號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份
    在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢
    後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權
    益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其
    所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲戒。扣案之注射針筒5支，為被告所有供施用海洛因
    所用之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
