【裁判字號】    99,交聲,885
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第885號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年8 月12日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z7B013374號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊於民國99年7 月11日行駛於國道
    三號南下204 公里處，遭警員攔下稽查並舉發有未繫安全帶
    之違規行為，伊確實有繫安全帶所以拒絕繳交罰鍰，並依法
    提出聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶，道路交通安全規
    則第89條第1 項第5 款定有明文。復按汽車行駛於高速公路
    上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新臺幣（
    下同）3000元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31條第2 項亦定有明文。
三、經查，異議人於99年7 月11日上午10時4 分許，駕駛車牌號
    碼6037－LQ號自小客車，行經國道三號南下204 公里處，因
    駕車未繫安全帶，為內政部警政署國道公路警察局快官分隊
    員警邱俊富、張維揚以公警局交字第Z7B013374 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，並經原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站99年8 月12日以彰監四字
    第裁64-Z7B013374號裁決書，裁處罰緩3000元等情，有內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管
    理事件裁決書附卷可稽，核與證人即舉發員警邱俊富於本院
    99年10月7 日訊問時到庭具結證稱：「（問：本件如何查獲
    ？）案發當時我們駕駛巡邏車，我是駕駛，從快官交流道上
    國道三號，南下往南投方向，當時在南下204 公里左右，還
    在彰化縣境內，發現最外側車道有自小客車，行車速度過慢
    ，在車陣中特別明顯，我們是從中線車道往異議人駕駛車輛
    接近，發現異議人安全帶沒有扣，我是從異議人駕駛座左後
    方窗戶看進去，該車有貼淺色隔熱紙，我們有與異議人的車
    輛併行，並鳴警報器，此時我車上副駕駛座的同仁張維揚，
    有拉安全帶向異議人示意，表示異議人沒有繫安全帶的意思
    ，張維揚有搖下車窗以手示意，要異議人靠邊停車受檢。異
    議人下車經盤查證件當時，異議人有表示上交流道時忘了繫
    安全帶，當時有錄音佐證。（庭呈錄音光碟）」、證人即舉
    發員警張維揚於同日到庭具結證稱：「（問：本件查獲過程
    為何？）巡邏車與異議人所駕駛的車輛併行時，我是看的最
    清楚的，我有搖下車窗，拉安全帶讓異議人看，異議人看到
    我這個動作之後，就馬上把安全帶繫上。我以手示意要異議
    人靠路邊停車，停車後我們二人都有下車向異議人盤查證件
    ，是邱俊富向異議人收取證件查驗，並錄音蒐證，我是負責
    開單告發。」等語相符（見本院卷第14頁反面、第15頁），
    並當庭勘驗現場錄音光碟，經勘驗該現場錄音光碟之結果，
    ，雖有背景聲音太吵雜之情形，然錄音人員即證人邱俊富的
    聲音較清晰，前後有向異議人表示車速過慢、應繫安全帶，
    並且予以開單告發未繫安全帶等語（見本院卷第15頁反面）
    ，此勘驗結果與證人即舉發員警邱俊富、張維揚到庭之證言
    並無二致。參以，本件開單舉發員警既與異議人並不相識，
    當無設詞誣攀之動機，復經本院命其具結後證述，以擔保其
    證言之可信性與憑信性，亦無自陷於偽證重罪之理，其所為
    證言自屬真實可採。故其所為舉發，核屬依法有據，且為確
    保交通安全，亦有現場取締制度之必要。從而，異議人所辯
    尚非可採，異議人於上開時、地確有違反道路交通管理處罰
    條例第31條第2 項之規定，洵堪認定。本件原處分機關援引
    首揭規定所為之處分，於法並無不合，本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通事件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
