【裁判字號】    99,司促,17590
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第17590號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人銘生塑膠有限公司核發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    乃依民法第242條代位行使第三人鋇斯貣企業有限公司對相
    對人銘生塑膠有限公司之債權，核其請求內容，除給付一定
    金錢之標的外，尚有代位受領之標的，然代位權之行使，須
    請求第三債務人向債務人為給付，不得請求第三債務人逕向
    自己為給付（最高法院64年臺上字第2916號判例意旨參照）
    ；聲請人聲明請求第三債務人即銘生塑膠有限公司逕向自己
    為給付，揆諸前開判例意旨，自屬無據。依首開法條規定，
    該部分支付命令之聲請，於法未合，應予駁回。
三、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官 劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
