【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第276號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國99年9
月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    99年10月7日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於99年10月11日及99年10月26日先後送達，有
    送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
