【裁判字號】    99,司促,17618
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17618號
債  權  人  柯俊瑋
債  務  人  林瑞成
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬元及自民國九十八年十
    月六日起至清償日止，按年息百分二十計付遲延利息及違約
    金新臺幣陸萬元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回–按約定利率，超過週年百分之二十
    者，債權人對於超過部分之利息，無請求權。民法第205條
    定有明文。次按金錢債務之遲延利息，如其約定利率較法定
    利率為高者，依民法第233條第1項但書之規定，固應仍從其
    約定，但此項遲延利息，除當事人係約定債務人不履行債務
    時支付違約金，應依同法第250條、第233條第3項請求賠償
    外，其約定利率，仍應受法定最高額之限制（最高法院41年
    台上字第1547號判例意旨參照）。本件兩造就系爭借款除約
    定遲延利息按每百元日息8分計算外，尚約定違約金為新臺
    幣6萬元，故該遲延利息之約定顯非違約金之性質。揆諸前
    揭說明，債權人請求遲延利息超過年息百分之20部分，即無
    理由，應予駁回。
五、前開駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
    ，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
