【裁判字號】    99,簡,1872
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  娃弟甲○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9395號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
娃弟（甲○○○○○○○○）犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第320條第1項、第3項、第41條第1項前段、第
    51條第6項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書  記  官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
