【裁判字號】    99,簡,1745
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾壹張、六合彩手冊
壹本及港號開獎資料表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「另於
    99年9 月16日下午3 時許，以前揭賭博方式向真實姓名、年
    籍均不詳之人，簽賭六合彩。」之記載，應予刪除；證據部
    分，補充：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官99年10月25日撤
    回起訴書；應適用法條部分，「另其簽賭六合彩之行為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌。被告先後賭博之犯
    行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。」之記載，應予
    刪除，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告非法經營六合彩賭博，助長民眾投機風氣，影響
    社會善良秩序，惟斟酌被告經營六合彩僅約1 月，期間未久
    ，獲利非鉅，且犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案投注用之簽單11張為刑法第266 條第2 項所謂「
    當場賭博之器具」（最高法院87年度臺非字第207 號判決意
    旨參照），爰依上開規定予以諭知沒收。至扣案之六合彩手
    冊1 本及港號開獎資料表1 張，均為被告所有，供本件犯罪
    所用，業據被告於警詢及檢察官偵查中供陳明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
