【裁判字號】    99,簡,2003
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第602號），本院判決如下：
   主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，乙○○處有期徒刑貳月，甲
○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，事實欄一第8行至第9行「由乙○○先出
    手毆打丙○○，並拉扯其下車，致丙○○跌坐在地後，甲○
    ○亦出手毆打丙○○」更正為「由乙○○先徒手毆打丙○○
    ，並拉扯其下車，致丙○○跌坐在地後，甲○○亦徒手毆打
    丙○○」。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299
    條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
