【裁判字號】    99,監,57
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度監字第57號
抗  告  人
即聲請人    乙○○
上列抗告人與被抗告人甲○○間因本院年度99年度監字第57號酌
定監護權事件，抗告人不服本院民國99年10月19日第一審裁定提
起抗告，惟未據繳納抗告費用新台幣一千元。茲依非訟事件法第
二十六條第一項前段之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
