【裁判字號】    99,訴,1184
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1184號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1420號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於98年6月17
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98
    年7月6日，以98年度戒毒偵字第256、257號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年6月20日20時許，在新竹縣新竹科學園區旁福懋沖床
    公司宿舍公用廁所內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打
    手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於99年6月22日11時15分許
    ，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於99年6月22日11時15分許依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡反應乙節，有尿液檢體採集送驗紀錄表及詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按
    ，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於97年間曾因施用
    毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    送強制戒治，於98年6月17日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於98年7月6日，以98年度戒毒偵字第
    256、257號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒
    品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶
    不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之
    行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情
    形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                法    官      紀佳良
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書 記 官      林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
