【裁判字號】    99,輔宣,9
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度輔宣字第9號
聲  請  人  柯水生
相  對  人  柯欽墩
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告柯欽墩（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人。
選定柯水生（民國○○年○○月○○日生）為受輔助宣告之人之輔助人
。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人柯水生為相對人柯欽墩之父親，耳聰
    目明、身體健朗，而相對人自幼即有聽力及語言多重障礙（
    極重度聽障、啞巴），其意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示之能力顯有不足，為此聲請對其為輔助之宣告等語
    。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    戶籍謄本為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院
    梁孫源醫師前審驗相對人之精神狀況，相對人意識清楚、四
    肢正常、外觀整潔，然經點呼後無反應，並斟酌前開鑑定醫
    師所為之鑑定意見，認個案聽障、語障合併中度智能障礙，
    不識字也無法使用手語，與他熟悉的人可以手勢及肢體語言
    作簡單的溝通，但對於處理財產及較複雜的事物判斷，則能
    力上明顯不足，但經由熟悉的人和個案溝通，個案仍有表達
    自己意思的能力，並未達完全喪失之程度。鑑定判定：基於
    受鑑定人有中度智能障礙的原因，經常需要協助管理處分自
    己的財產，且因此現象已長期存在，回復得可能性極低，其
    中度智能障礙之程度，可為輔助宣告，「為意思表示或受意
    思表示，或辨識其效果能力，顯有不足」等語，有該院99年
    11 月2日彰醫精字第0990008138號函暨成年輔助鑑定書一份
    在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為輔助之宣告，為有理由
    ，應予准許。
三、次查：柯水生為受輔助宣告人之父，有戶籍謄本附卷可參，
    且聲請人具狀及於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之輔
    助人，再聲請人為相對人之父，實屬至親，當能妥善照顧相
    對人，茲本院參酌前揭各節，認由柯水生任輔助人，最能符
    合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定柯水生為輔助人。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                        家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                     書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
