【裁判字號】    99,易緝,38
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳寶吉
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
陳寶吉自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳寶吉因詐欺案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且被告經本
    院於民國（下同）97年12月17日通緝，其為躲避通緝，而未
    居在戶籍處所，嗣於99年8 月11日，在桃園縣桃園市○○路
    172 號處為警緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行
    追訴審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定，於99年8 月11日裁定羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自99年11月11日起延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                 書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
