【裁判字號】    99,司促,17614
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第17614號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  林峰麟
債  務  人  余明模
債  務  人  王素貞
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬零伍佰柒拾元及其中
    新臺幣伍萬肆仟壹佰拾元自民國九十七年一月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    上開利息總額百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
        權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
