【裁判字號】    99,司促,17641
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17641號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  余捃
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬零柒佰零伍元及自民國九
    十六年十月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人余捃於民國91年12月06日向聲請人借款額度新臺幣
    50000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。
    每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00％，若
    相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用
    之借款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度後所生
    之借款債務(含利息及各項費用)超過聲請人所准相對人之實
    際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月
    之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時
    ，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡
    約定事項及其他約定條款為證。
(二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣10705元整，及自民國96年10
    月07日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人均置
    之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；
    依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息
    。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
