【裁判字號】    99,司票,556
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第556號
聲  請  人  楊明諴
相  對  人  楊加儀
上列聲請人因聲請對相對人楊加儀裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金額新
    臺幣800,000 元，到期日民國99年8月1日，經提示不獲付款
    ，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請得以書狀為之，聲請人或其代理人，應於
    書狀內簽名，非訟事件法第29條第1項、第30條第2項定有明
    文；另按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有明文。經查
    ：本件聲請人未於聲請狀內簽名或蓋章，經本院於99年10月
    1日通知於通知送達翌日起5日內補正聲請人簽名或蓋章之聲
    請狀，該通知已於99年10月16日送達於聲請人，此有送達證
    書附卷可證，聲請人逾期迄今仍未補正，依前開規定，其聲
    請難認合法，應予駁回。另依票據法第120 條第1項第6款、
    第11條規定，本票應記載發票年、月、日，且此為票據法所
    定之絕對必要記載事項，欠缺該絕對必要記載事項，票據無
    效。經查本件本票並未記載發票年、月、日，此有本票影本
    附卷可稽，此為無效本票，依法自不得據以聲請裁定強制執
    行，本件聲請亦應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
