【裁判字號】    99,朴交簡,233
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第233號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)於犯罪事實欄將甲○○之前案
    補充為：「甲○○曾於民國90年間因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以90年交簡字第15號判處有期徒刑2
    月確定，並易科罰金執行完畢，復因同類案件，於96年間經
    臺灣桃園地方法院以96年壢交簡字第98號判處罰金新臺幣(
    下同)5萬元，嗣減刑為2萬5千元確定」。（二）證據欄補充
    「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）及診斷證明書各1份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前已
    有2次酒醉駕車之公共危險犯行，經判刑確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，仍不知警惕，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能
    力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.71MG/L致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，進而肇事導致自
    身受傷，其對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，罔
    顧他人法益，惡性非微，衡其犯後坦承犯行、態度尚可暨檢
    察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    5   日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7634號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
