【裁判字號】    99,嘉交簡,1022
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就事實欄更正如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)事實欄第3列「經入監服刑後」更正為「上開2罪接續執行，
    」。
  (二)事實欄第6列「中興路舉建國路口」更正為「中興路與建國
    路口」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國
    98年11月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣
    酒精濃度達0.61MG/L致不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車
    上路，顯見對用路人及其本身可能造成之危害並不重視、罔
    顧他人法益，惡性非小，另衡其初次為酒醉駕車公共危險犯
    行，犯後坦承犯行、本次幸未造成他人具體實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      5   日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
