【裁判字號】    99,聲,1142
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收（97年度毒偵字第1582號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌零肆公克）及第
二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘數量合計點零壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第一、二級毒品案件，
    送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴
    處分確定（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵緝字第17號
    ）。該案中所查扣之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.180
    4公克）、第二級毒品甲基安非他命8包（驗餘數量3.013公
    克），屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前遭查獲施用第一、二級毒品，經本院以97年度
    毒聲字第382 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於民國98年2 月4 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第17號不起訴
    處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參。而上開案件扣案白色粉末1 包經
    鑑定後確認含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.1804公克
    ），扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末8 包經送驗結果
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘數量3.013 公克
    ），有行政院衛生署草屯療養院97年10月7 日草療鑑字第
    0971000012號鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局97年10
    月29日管檢字第0970010620號鑑定書在卷可憑（見97年度毒
    偵字第1582號卷第20、21頁），足見扣案之物確為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品
    ，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
