【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第251號
聲  請  人  陳怡融即上味便當專賣店
            辛○○
            嘉謚機電股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丙○○    住同上
聲  請  人  吳麗美即合發裝璜材料行
                      住嘉義市○○路800號
            壬○○    住嘉義市○○路○段43巷28弄31號3樓2
            乙○○    住嘉義市○○街77巷9號
            戊○○    住嘉義市○○路267號
            庚○○    住嘉義縣民雄鄉○○路○段42號
            億興交通股份有限公司
                      設嘉義縣新港鄉大潭村105號之1
上 列一 人
法定代理人  甲○○    住同上
                      共同送達代收人  己○○
                      住嘉義縣朴子市○○路3號1樓
相  對  人  丁○○    住嘉義市東區文雅里東洋新154號
                      居嘉義市盧厝里東洋新村196號之1
上列當事人間本院99年度聲字第251號聲請返還擔保金事件，本
院於民國99年7月16日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定關於當事人欄「吳麗美即合發裝潢材料行」之記載，應更
正為「吳麗美即合發裝璜材料行」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239條準用第232條第1
    項規定自明；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232
    條第1項亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
