【裁判字號】    99,司票,612
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第612號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5 條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第 194
    條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，未載發票地者以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，為票據法第120 條第4、5項
    分別定有明文。經查：本件本票雖無付款地之記載，但本票
    上已載明發票地為台中市，茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
