【裁判字號】    99,嘉簡,1654
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
六六九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○：(一)、犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；(二)、又犯恐嚇危害安全罪，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；(三)、又
犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○：(一)、幫助犯恐嚇危害安全罪，累犯，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；(二)、又幫助犯恐嚇危
害安全罪，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日；(三)、又幫助犯恐嚇危害安全罪，累犯，處罰金新
臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、被告乙○○、甲○○於本院審理時表示願受罰金科刑之範圍
    及緩刑之宣告，本院審酌被告二人已於審理時坦承犯行，並
    與告訴人丙○○達成和解取得諒解，犯罪情節亦屬輕微，循
    其等請求範圍而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○前因不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險案件，經本院九十四年度嘉交簡字第四四七號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，民國九十四年八月二十二日執行易科罰金完畢。緣乙○○
    與甲○○為朋友關係，乙○○與林義誠為朋友關係，丙○○
    曾於九十七年間代廖彥蓉辦理強制保險理賠，獲得廖彥蓉給
    付佣金，惟林義誠認自己從中協助辦理，應可自佣金中獲得
    新臺幣（下同）二十一萬元，但丙○○認理賠全係自己辦理
    ，否認林義誠對於佣金有任何權利，雙方遂發生爭執。林義
    誠為向丙○○索討上開金額，委託乙○○出面處理，詎乙○
    ○竟基於恐嚇之犯意，夥同具有幫助恐嚇犯意之甲○○，分
    別於九十九年一月十八日下午某時、一月二十八日某時、一
    月三十一日某時，共同前往丙○○位在嘉義市○區○○街九
    十巷六十八號住處，乙○○每次皆以「妳欠人錢為何不用還
    」、「妳認為妳有本事把這筆錢吞下去嗎？」、「如果妳不
    出來處理，我天天帶人來，看妳怕不怕」等將來加害身體之
    言詞恫嚇丙○○，甲○○每次則隨侍在旁助勢，足以危害丙
    ○○之安全，致其心生畏懼．．。」等語。
四、證據部分，補充被告二人於本院審理時之自白、被告二人與
    告訴人之和解書。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪，核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    零五條之幫助恐嚇危害安全罪。被告二人所實施三次恐嚇犯
    行，分隔相當時間，行為明顯可分，顯係基於個別犯意為之
    ，應予分論併罪，檢察官起訴稱構成接續犯，應予更正。查
    被告甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件
    ，經本院九十四年度嘉交簡字第四四七號判決判處有期徒刑
    二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十四年八月二
    十二日執行易科罰金完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽（偵
    查前案卷宗，本院卷第五頁至第七頁），其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。被告甲○○為幫
    助犯，均應依刑法第三十條第二項減輕其刑。前開加重減輕
    事由，應依刑法第七十一條第一項先加後減之。
六、另查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，被告甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案
    件，經本院九十四年度嘉交簡字第四四七號判決判處有期徒
    刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十四年八月
    二十二日執行易科罰金完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。參
    以被告二人已於審理時坦承犯行，深表悔悟，當庭向告訴人
    表達歉意，取得告訴人諒解，除經記明筆錄，並有卷附和解
    書足查，所為言詞之惡怖程度亦非嚴重，堪認係因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，各予宣告緩刑二年，以啟自新（被告甲○○雖構成累犯
    ，惟合於緩刑要件，仍得宣告緩刑，最高法院九十二年第十
    八次刑事庭會議決議：「按刑法第七十四條第二款所稱「五
    年以內」未曾受有期徒刑以上刑之宣告，應以後案宣示判決
    之時，而非以後案犯罪之時，為其認定之基準；即後案「宣
    示判決時」既已逾前案有期徒刑執行完畢或赦免後五年以上
    ，雖後案為累犯，但累犯成立之要件與宣告緩刑之前提要件
    （即刑法第七十四條第一項第一款、第二款所示之情形）本
    不相同，且法律亦無限制累犯不得宣告緩刑之規定。故成立
    累犯者，若符合緩刑之前提要件，經審酌後，認其所宣告之
    刑以暫不執行為適當者，仍非不得宣告緩刑。」可資參照）
    。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第三百零
    五條、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款、第七十四條第一項第一款、第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○
    ○、甲○○均已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡
    易判決送達之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          簡易庭  法  官  張道周
 上列正本證明與原本無異。
被告均已不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
