【裁判字號】    99,重訴,58
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第58號
原      告  李鈺鵬
法定代理人  陳羿蓁
            李明宗
訴訟代理人  湯光民律師
被      告  王敬恆
按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事訴訟
移送同院民事庭，依同條第2 項.
納裁判費之範圍，應以被訴犯罪事實所生損害為限（參最高法院
70年度台抗字第510 號裁定意旨），查本件被告經檢察官起訴及
原法院判處罪刑者，既僅為「過失致重傷」，不及於「毀損」，
顯見原告之機車毀損部分，非屬被告犯過失致重傷罪所受侵害之
客體，尚非得免納裁判費。是該部.
）7,500 元，應徵得第一審.
249 條第1 項但書之規定，.
，逾期不繳即駁回此部份起訴，特.
中    華    民    國    99  .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價.
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新.
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
