【裁判字號】    99,易,788
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第788號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度調偵字第二七一號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十
一條之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○、甲○○對於告
    訴人甲○○、乙○○所犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人二人均具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀二份在卷可
    稽，依上揭規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
