【裁判字號】    99,嘉交簡,1026
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年間因犯酒醉駕車之
    公共危險案件，於93年12月2 日經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度偵字第20832 號為緩起訴處分確定；又於99
    年間犯酒醉駕車之公共危險案件，於99年10月4日經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以99年度調偵字第291號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為99年10月4日至100年10月3日，有
    臺灣高等法院被告前科紀錄表1紙可憑，現尚在緩起訴期間
    ，詎仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車注意力及操縱能力將減低，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值
    高達1.22MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎
    乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，衡其高職畢業之智識程
    度、犯後坦承犯行、本次犯行幸未造成他人生命、身體之實
    害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
