【裁判字號】    99,補,369
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第369號
再審  原告    甲○○即嘉年華戲.
              長璨開發股份有限公司(第一分公司)
上  1   人
法定代理人    甲○○
再審原告兼
上 2人送達
代  收  人    乙○○即龍華樓餐廳
上列再審原告與再審被告東光大電機有限公司等間請求損害賠償
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。再審原告對本院民國84年
度重訴字第74號判決提起再審之訴。本件再審之訴訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）9,457,577元，應徵裁判費94,654元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁
定送達翌日起5日內向本院補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
