【裁判字號】    99,嘉簡,1638
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1638號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1330、1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就其中犯罪事實欄第6 列：「於98
    年8 月20日執行完畢」更正為：「於98年8 月20日易科罰金
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第2級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前持有第2級毒品行為
    ，應為施用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告2
    次施用第2級毒品犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯意有別
    ，應分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所述之前科，於民國
    98年8月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告專科肄業之智識程度，曾有
    多次施用毒品案件前科，仍不知悔改復次施用甲基安非他命
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟其施用毒品犯行，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，爰各處如主文所示之刑並定應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      5    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      5    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
