【裁判字號】    99,嘉簡,1642
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1642號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第8列「判處有期徒
    刑5月及7月」更正為「判處其中一罪為有期徒刑5月減刑為2
    月15日、另一罪為有期徒刑7月」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國97年11月28日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告大學肄業之智識程度，曾有多次施用毒品案件前科
    ，仍不知悔改復次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之
    決心，惟其施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
