【裁判字號】    99,嘉交簡,940
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第940號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第6462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致重傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正、補充如下外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)、犯罪事實欄第2列「99年1月6日下午」更正為「99年6月1
      日上午」。
(二)、犯罪事實欄第5列「原應注意汽車行駛時，」補充為「原
      應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，待路口左
      轉燈亮時始得左轉，及汽車行駛時」。
(三)、犯罪事實欄第9列「詎甲○○疏於注意車前狀況」補充為
      「詎甲○○未待路口左轉燈亮時再行左轉彎，並疏於注意
      車前狀況」。
(四)、犯罪事實欄第14列「第5分之4、第6分之5節」更正為「第
      4/5、5/6節」。
(五)、證據欄增加：「嘉義市政府警察局99年11月2日嘉市警交
      字第0990057171號函文1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    致重傷害罪。又被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，且當場
    承認為肇事人，嗣亦接受裁判，有自首情形紀錄表在卷可憑
    ，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，茲依
    法減輕其刑。爰審酌被告大專畢業之智識程度，無刑案前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，堪認
    其素行良好，於本件之過失程度、過失情節、被害人因本件
    車禍所受傷害嚴重、迄未與被害人達成和解、賠償其損害、
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴 （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
