【裁判字號】    99,繼,1119
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1119號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之合法繼承人
    ，被繼承人乙○○於民國99年10月22日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    除戶謄本、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書、繼承系統表等，
    具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」。次按，民法第1174條第1 項規定，繼承人
    得拋棄其繼承權。是僅已有可得繼承之應繼分之繼承人，始
    得向法院具狀聲請拋棄其繼承權。
三、經查，本件被繼承人乙○○有得繼承之子女何孟欣（長子）
    、何崇誠（次子）、何媛茹（長女）、何玫音（三女）等人
    ，均無向法院具狀聲明拋棄繼承權。又查，聲請人甲○○○
    為被繼承人乙○○之母親，屬第二順位繼承人，因第一順位
    繼承人何孟欣、何崇誠、何媛茹、何玫音等人均無聲明拋棄
    繼承權，因此，聲請人甲○○○無可得繼承之應繼分。因此
    ，本件聲請人甲○○○向法院具狀聲請拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
