【裁判字號】    99,嘉簡,1639
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1639號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1166、1448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另就其中犯罪事實欄更正補充如下：
  (一)第5 列：「99年度嘉簡字第492 號」應更正為：「98年度易
    字第492 號」。
  (二)第9 列：「基於施用2 級毒品甲基安非他命之犯意」應更正
    為：「分別基於施用2 級毒品甲基安非他命、安非他命之犯
    意」。
  (三)第11列：「施用甲基安非他命1 次」應更正為：「施用甲基
    安非他命、安非他命1次」。
  (四)第11列至第14列：「又於同年8 月16、17日前後之某日某時
    ... ，以火燒烤吸食1 次」應更正為：「又於同年8 月18日
    19時30分在嘉義市○○路一帶朋友家中，將甲基安非他命、
    安非他命置入玻璃球內以火燒烤，吸食所產生煙霧方式施用
    毒品1次」。
  (五)第17列：「結果皆呈甲基安非他命陽性反應」應更正為「結
    果皆呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」。
二、按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有
    第2 級毒品行為，應為施用第2 級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告2 次施用第2 級毒品犯行，犯罪時間已有相
    當間隔，犯意有別，應分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所
    述之前科，於民國99年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，曾有多次施用毒品案件前科，仍不知悔改復次
    施用甲基安非他命及安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，
    惟其施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰各處如主文所示之刑
    並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      5    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      5    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
