【裁判字號】    99,司票,588
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第588號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○○裁定就本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人各負擔二分之一。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金額合
    計新臺幣280,000 元，經提示不獲付款，為此提出本票十四
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，且此為票據法所定之絕對必
    要記載事項，欠缺該絕對必要記載事項，票據無效，票據法
    第120條第1項第6 款、第11條均定有明文。經查：本件本票
    14紙均未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽，依
    前開規定，該14紙本票均為無效本票，自不得據以裁定強制
    執行。故本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第
    1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
