【裁判字號】    99,嘉簡,1660
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項論科。爰審酌被告輕忽法律之規範，不依法申
    報住所異動登記，造成本件教育召集令無法送達本人，妨礙
    國家召集處理，及其犯罪之動機、目的、手段、造成之危害
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送達
者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至第
三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
