【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等8 罪，分別經本院及最高法院判
處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
