【裁判字號】    99,易,339
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第339號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1596
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國99年 2月14日凌
    晨零時7分許，在花蓮縣玉里鎮○○街 74號鍾愛一生卡拉OK
    ，因細故與丙○○、張文志、張雅欣發生口角，乙○○、甲
    ○○共同基於傷害之犯意，與丙○○發生拉扯、互毆，致丙
    ○○受有左小腿脛骨閉鎖性骨折之傷害。因認被告乙○○、
    甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第 277條第1項之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
