【裁判字號】    99,家救,29
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第29號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  曾建豪律師
上列聲請人因與甲○○請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第六十二條定有明文。又「當事人無資力支出訴
    訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝
    訴之望者，不在此限。」，民事訴訟法第一百零七條規定甚
    明。
二、經查，本件聲請人請求給付扶養費等事件，因無資力，經向
    財團法人法律扶助基金會士林分會申請法律扶助，經該分會
    審查後准予法律扶助，扶助種類係訴訟代理及辯護，民事通
    常程序第一審，有審查決定通知書可證。本件聲請人無資力
    ，既已獲訴訟代理之扶助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲
    請於法即無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
