【裁判字號】    99,易,384
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第384號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2947號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○之母丙○○因被告索討金錢不
    堪其擾，乃前往花蓮縣萬榮鄉西林村西林143 之1 號其另子
    即告訴人甲○○住處躲避，被告乃於99年6 月10日晚上9 時
    30分許，前往上開甲○○住處，期間因向母索討金錢遭拒而
    與之發生糾紛，告訴人上前阻止，被告基於傷害之犯意，徒
    手毆打告訴人，並以腳踢踹之，使告訴人因此受有胸部挫傷
    併瘀青及左手挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○○因傷害案
    件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，而此依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人以言詞並具狀撤回對被告之傷害告訴，此有刑事撤回告
    訴狀及本院準備程序筆錄附卷可證（見本院卷第36、40頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
四、被告所涉恐嚇罪部分另行審結。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
