【裁判字號】    99,交聲,477
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第477號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號P00000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年9 月14日，騎乘機
    車行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與北安街之交岔路口處時，
    係於黃燈亮啟之際，由東往西右轉後直行，該處雖非屬應二
    段式左轉路口，然伊基於恩全考量而作二段式左轉，並非闖
    越紅燈左轉云云。
二、按道路交通事件處理辦法所稱之交通事件，係指係指違反本
    條例經公路主管機關或警察機關處罰後，聲明異議之事件。
    從而，未經前開裁決機關裁決之案件，即非該辦法所稱之交
    通案件，自不得逕予聲明異議，此觀道路交通事件處理辦法
    第2 條（即相當於99年10月26日修正發布前道路交通案件處
    理辦法第2 條第1 款）之規定自明。再道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求
    救濟之方法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又法
    院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17條前段（即修正
    前道路交通案件處理辦法第18條前段）亦定有明文。
三、觀諸卷附異議狀之記載及所檢具之資料，異議人甲○○應係
    就花蓮縣警察局單號P00000000 號之舉發違反道路交通管理
    事件通知單，聲明異議。然前開機關並非其車闖越紅燈之裁
    決機關，且經本院詢交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理
    站承辦交通事件聲明異議之人員，查知本件尚未經裁決，僅
    經花蓮縣警察局吉安分局於99年10月27日以吉警交字第0990
    023692號函回覆該監理站關於本件交通違規事件之調查情形
    ，有本院電話查詢紀錄表及前揭在卷可證，從而，因本件尚
    未裁決至為明確，異議人於裁決機關裁決前，即聲明異議，
    揆諸前揭說明，該異議違背法律上之程式，且屬不得補正，
    應予駁回。另異議人如於裁決機關裁決後，仍得於收受裁決
    書後20日內，聲明異議，附此敘明。
四、依道路交通事件處理辦法第17條前段（即修正發布前道路交
    通案件處理辦法第18條前段），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
