【裁判字號】    99,交聲,331
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站99年7月19 日
所為之裁決處分（處分案號：北監玉裁字第裁45-P00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國99年6月4日8時49分許，駕駛8335-SN號自用小客車
    ，在省道臺九線284.7 公里三民段北上車道，有行車速度超
    過規定之最高時速20公里以上未滿40公里之違規行為，經以
    科學儀器取得證據資料證明逕行舉發。案移原處分機關，認
    異議人違規行為明確，乃依道路交通管理處罰條例第40條、
    第63條第1項第3款之規定，裁罰新臺幣1,800 元，並記違規
    點數1點。
二、異議意旨略以：異議人行經上開路段時，值勤警員並未放置
    取締告示，嗣後所提示設有告示之照片為事後補拍，取締顯
    有錯誤，因不服原處分而聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1項第3款分別定有明文。經
    查：本件取締時係由執勤警員先在路旁已固定設置之「常有
    測速照相」之告示牌下另設之活動式「前有測照」告示牌，
    並以白板書明時間、地點及取締單位後，由警員在後方現場
    以雷達測速儀之科學儀器測得異議人速度超過當地最高速限
    而逕行舉發等情，除為證人即執勤警員吳聲仁於本院調查時
    到庭證稱：採證時伊有在場，勤務安排是4 小時，扣除來回
    的時間，在現場大約有3 小時，當時是用流動三腳架的測速
    器。「前有測照」告示牌及白板是伊當天要執勤前就先放的
    ，旁邊在速限標誌底下這是警政署請公路局主管機關直接在
    全省我們經常測速取締的路段所設置，伊等在取締之前都會
    先放置活動的標示跟白板。放白板的主要目的是要寫明日期
    、時間、測速的地點，照片並非事後補拍，而且依照片上的
    天氣狀況，要事後補拍的話，與取締照片就未必會一樣等語
    明確外，復有花蓮縣警察局玉里分局99年7月9日玉警交字第
    0990009281號函、前揭科學儀器所攝得異議人之違規照片、
    告示照片各2 張在卷可稽，並無瑕疵，堪以憑採。況本件除
    執勤警員所設置之活動告示外，在活動告示旁亦早已有公路
    主管機關所設置之「常有測速照相」之告示牌，本院認已符
    合道路交通管理處罰條例所規定設置明顯標示之規定。從而
    ，本件原處分機關據以裁罰，即無違誤，異議人空言以執勤
    警員未設置明顯標示，舉發機關所提示之照片為事後補拍云
    云，不足憑採。異議洵無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
