【裁判字號】    99,花簡,750
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第750 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第39號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得
    進入臺灣地區，並明知大陸地區女子魏玉榮擬自大陸地區以
    假結婚之方式來臺工作生活，實際並無結婚之真意，竟透過
    成年男子陳明峰、姜自忠、廖盛福之仲介安排，同意充當人
    頭，而與陳明峰、姜自忠、廖盛福共同基於使魏玉榮非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡；及與姜自忠、廖盛福、魏玉榮共同
    基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○○前往中國大陸
    福建省與魏玉榮於民國92年 1月23日在中國大陸福建省南平
    市完成公證結婚並虛偽辦理公證結婚登記手續，取得中國大
    陸福建省建甌市公證處核發之結婚公證書與結婚證明書後，
    由甲○○先行返臺，持該結婚公證書及結婚證明書向財團法
    人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理認證證明後，於92
    年3月5日持上開結婚證明書及認證文件，在花蓮縣花蓮市戶
    政事務所填具「結婚登記申請書」辦理結婚登記，使不知情
    之戶政事務所承辦公務員將其二人結婚之不實事項，登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本等公文書，並核發戶籍
    謄本予甲○○，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正
    確性。嗣甲○○於92年 3月13日前往花蓮縣警察局花蓮分局
    美崙派出所，由承辦警員實質審核完成對保取得大陸地區人
    民進入台灣地區保證書後，於92年 3月17日委託不知情之旅
    行社人員張凱翔向內政部警政署入出境管理局（現已改制為
    入出國及移民署，下稱移民署），以「探親」之名義，填載
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書並檢附結婚證明書
    及上開登載不實之戶籍謄本等文件，據以向移民署申請大陸
    地區女子魏玉榮以配偶身分來臺探親而行使，經移民署承辦
    業務之該管公務員實質審核結果，因未能發覺渠等假結婚之
    事實，將其等為夫妻之不實事項，登載於職務上所掌之公文
    書，並據以核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅行證予大
    陸地區女子魏玉榮。嗣魏玉榮於92年 8月29日持前開旅行證
    、入境許可等資料，以此非法之方式入境臺灣地區，足以生
    損害於入出境管理機關對大陸地區人民入境管理之正確性。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)大陸地區福建省建甌市公證處結婚公證書、海基會證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、個人戶籍資料查詢結果、大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書影本、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書影本、甲○○及大陸地區女子魏玉榮入出
    境紀錄查詢明細表各1件。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告甲○○行為後，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例業於92年10月29日修正公布，並自92年12
    月31日施行，修正後該條例第79條第1項規定「違反第 15條
    第 1款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
    幣一百萬元以下罰金。」，與修正前同條第 1項規定「違反
    第 15條第1款之規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊
    法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修
    正前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
  (二)又被告甲○○行為後，刑法業已於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法適用之結果，新修
    正刑法均未較有利於被告，本案應一體適用行為時即修正前
    舊刑法（如附表所示）。再被告行為時，刑法第 216條、第
    214 條之行使使公務員為登載不實之公文書罪，其法定刑罰
    金刑部分之貨幣單位原係銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段規定提高 10倍數。而被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1日起施行，該條規定：「中華民國 94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。 94年1月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍。」，本件被告所犯刑法第 216條、第214條行
    使使公務員為登載不實之文書罪，自24年7月1日公布施行後
    ，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增訂刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位為新臺幣，數額應
    提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰
    提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新臺幣與銀元之比
    例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較不利之情形，本
    無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施行法第1條之1準
    據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分以新台幣為貨幣
    單位，亦附此敘明。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項
    之規定論處。被告所犯使公務員登載不實公文書之行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與姜自忠、
    廖盛福、魏玉榮間就行使使公務員登載不實公文書罪部分及
    被告與陳明峰、姜自忠、廖盛福間就使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪部分，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告利用不知情之旅行社人員行使使公務員登載不實文書
    之行為，屬間接正犯。被告行使使公務員登載不實公文書罪
    ，與92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第 1項，有方法結果之牽連犯關係，應從一重依
    上開修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項
    規定處斷。爰審酌被告使大陸地區人民可取得假身分非法方
    式入境，嚴重影響社會秩序，其犯罪之手段、所生危害、動
    機、目的、智識程度及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第 41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告犯罪時間在96年4月24日之前，應依中華民國 96年罪
    犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分之
    一，並依修正前刑法第 41條第1項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款、第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，（刪除前）罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣一
百萬元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、易科罰金之折│
│算標準之規定，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用│
│行為時即舊刑法。                                      │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
