【裁判字號】    99,上,41
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第41號
附帶上訴人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  俞建界律師
上列當事人與楊秀花即原野企業行間因給付買賣價金等事件，反
訴原告甲○○提起附帶上訴並追加訴之聲明，核其附帶上訴之標
的金額核定為新臺幣（下同）七萬五千二百四十元（19月×3960
元=75240元），追加聲明價額部分核定為一百二十萬元，總計一
百二十七萬五千二百四十元，應徵第二審裁判費用二萬零五百零
八元，未據附帶上訴人繳納。茲限於收受本裁定七日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其附帶上訴及追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    民事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  王紋瑩
                                法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
