【裁判字號】    99,抗,41
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度抗字第41號
抗  告  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因聲請對相對人發支付命令事件，不服台灣花蓮地方
法院中華民國99年8月30日99年度事聲字第20號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)債權讓與僅須讓與人與受讓人間讓與合
    意即生效力，不以債務人承諾為必要，而債權讓與通知僅為
    觀念通知，並非債權讓與之要件。(二)債權受讓人對於債務
    人行使債權聲請核發支付命令時，已兼有通知之效力。(三)
    原裁定無法律上理由予以支持，且增加訟累。(四)本案於訴
    訟程序進行中，已有事實足認債務人已知悉債權讓與之情形
    ，故對債務人發生效力。(五)就債權讓與通知之方式於實務
    上並未限定。(六)以「對債權人聲請支付命令」之方式並為
    債權讓與通知，債務人之權益絕對可以完全確保，並不會被
    罔顧。(七)原審法院之見解將徒增訟累，並嚴重助長訴訟資
    源之浪費。綜上，原裁定駁回抗告人異議之聲明，有上開違
    法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按「債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債
    務人不生效力。但法律另有規定者，不在此限。」民法第29
    7條第1項定有明文。觀其立法理由，謂債權之讓與，在當事
    人間，於契約完成時即生效力，無須通知於債務人，然債務
    人究未知有債權讓與之事，為保護債務人之利益起見，故使
    讓與人或受讓人負通知之義務。在未通知以前，其讓與行為
    僅當事人間發生效力，對於債務人不生效力，但法律別有規
    定者，則無須通知。是債權讓與，於讓與人或受讓人間雖已
    發生效力，但依法應將債權讓與之事通知債務人，而未完成
    通知前，對債務人而言，尚不發生債權讓與之效力，無待債
    務人抗辯，受讓人均不得對債務人行使債權。至於最高法院
    22年度上字第1162號判例所稱「受讓人對於債務人主張受讓
    事實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應
    認為兼有通知之效力」等語，旨在說明債權讓與之通知，其
    性質為觀念通知，其通知方式不拘，以使債務人知悉其事實
    即可；惟究不得因此即謂債權之受讓人未將債權讓與之事實
    通知債務人前，受讓人即得對該債務人向法院聲請核發支付
    命令，並責由法院以送達支付命令或讓與證明文件予債務人
    之方式為通知。經查：本件債權受讓人即抗告人豐邦資產管
    理有限公司與讓與人挺鈞股份有限公司均非金融機構合併法
    第4條第1款規定之金融機構，無該法第18條第3項之適用，
    仍應適用民法第297條第1項規定為債權讓與之通知。原法院
    限期5日命抗告人補正上開債權讓與通知債務人之證明文件
    ，於99年6月28日合法送達，抗告人亦未依限補正，此有原
    法院99年6月28日花院松非平99司促字第4367號函之送達證
    書在卷可稽。是抗告人提出支付命令之聲請時，並未將債權
    讓與之事由通知債務人，其讓與對於債務人尚未發生效力。
    原法院於99年7月21日裁定駁回其支付命令之聲請，再駁回
    其聲明異議，均核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月    5      日
                  民事庭審判長 法  官  謝 志 揚
                               法  官  張 健 河
                               法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                               書記官  林 明 智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
