【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第128號
抗  告  人  弘穩工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  王智弘
抗  告  人  李月杏
            林芷瑩
            王天水
            王娸
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於本院於民國99年9
月6日所為99年度訴字第128號裁定聲明不服，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、抗告人提起抗告未繳裁判費及抗告理由，經本院於民國99年
    9月28日裁定命其於收受裁定後5日內補正，且該裁定已分別
    於99年10月5日送達、99年10月7日寄存送達抗告人，此有送
    達回證在卷可稽。是抗告人逾期迄今仍未補正，所提抗告即
    非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
