【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於民國九十九年九月
二十四日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十八
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
    九十九年十月二十日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於同年月二十六日送達，有送達證書在卷可稽，是上
    訴人逾期迄今仍未補正，本件上訴即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                           法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
