【裁判字號】    99,家救,60
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家救字第60號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
共      同
非訟代理人  李基益律師
上列聲請人因與林榮泓間請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、本件聲請人以其等與林榮泓間請求給付扶養費等事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有民事起訴狀、民事
    變更聲明狀、臺北縣板橋市公所低收入戶證明書各1件、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表3件附卷可稽；而聲請人並
    為經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助之無資
    力者，亦有該分會審查決定通知書、財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀各3件在卷可佐。參照首開法條之規定，本件
    聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
