【裁判字號】    99,司促,6857
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6857號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟陸佰陸拾肆元，及自
    民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按年息計算之利
    息，暨自民國九十九年八月二十六日起至清償日止，按年利
    率百分之十八點二五計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國098年11月23日向債權人借款新臺
        幣89,568元整，約定借款期限36期，以每個月為一期，
        按月攤還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人
        除應繳尚未清償之本金新臺幣69,664元外，依約亦應給
        付自099年08月26日起至清償日止，按年息18.25﹪計算
        之違約金。
    (二)今查債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契
        約規定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金
        新臺幣69,664元整，及前述違約金迄未清償，依法債務
        人自應負全數清償之責。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支
        付命令督促其履行，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
