【裁判字號】    99,司財管,5
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司財管字第5號
聲  請  人  臺灣臺中戒治所
上列當事人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按利害關係人聲請選任遺產管理人事件，其程序規定於非訟
    事件法第4章第5節，性質上為非訟事件。再非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條則定有明文。
二、本件聲請未據聲請人繳納裁判費，經本院於民國99年10月14
    日以書面通知聲請人於收受送達後14日內補繳裁判費新臺幣
    壹仟元，該項裁定已於99年10月18日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，本件聲請顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
