【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度自字第1號
自  訴  人
即反訴被告  丁○○○
反  訴  人
即自訴被告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列自訴人（即反訴被告）丁○○○對於乙○○、甲○○、丙○
○自訴詐欺案件；暨反訴人（即自訴被告）乙○○、甲○○、丙
○○對於丁○○○反訴誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人丁○○○、反訴人乙○○、甲○○、丙○○均應於本裁定
送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4
    項、第329條第2項分別定有明文。又反訴依同法第339條規
    定，準用自訴之規定，故上開委任代理人相關規定於自訴之
    反訴均有準用。
二、經查：自訴人丁○○○提起本件詐欺案件之自訴、反訴人乙
    ○○、甲○○、丙○○，雖均曾委任律師為代理人，惟均業
    已於99年10月29日通知本院解除委任在卷，揆諸前揭規定，
    本件自訴、反訴起訴之程式均顯有未備，爰依上開規定，命
    自訴人、反訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項
    ，以資憑辦。如逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項、第339條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
