【裁判字號】    99,簡,774
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3922號、第3923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甫於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度簡
    字第725號判處罰金新臺幣2千元，並於99年3月18日繳納完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，詎其
    猶未心生警惕，仍不思循正途賺取生活所需，反圖不勞而獲
    ，先後2次竊取他人財物，影響社會治安，及考量被告於犯
    罪後均坦承犯行，且竊得之財物亦分別歸還被害人等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
