【裁判字號】    99,簡,770
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第15行至第16行「假
    冒活力達康站健康食品公司之人員，致電予乙○○」應更正
    為「接續假冒活力達康站健康食品公司、華南商業銀行服務
    中心之人員，先後致電予乙○○」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行良好，惟詐欺集團
    常以各種方式向不特定人蒐集金融帳戶存摺、提款卡及密碼
    之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，業經報章、雜誌、
    電視廣為報導，被告於案發時係成年人，並有工作經驗，顯
    非無知識及社會經驗之人，就提供帳戶與不熟識或不認識之
    人使用，將為他人作為詐欺犯罪之工具，而有幫助他人犯罪
    之可能，自難諉為不知，竟仍將其所開立之帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付詐欺集團成員，幫助該集團成員從事詐欺取財
    ，致使被害人乙○○因受騙而受有損害，並增加警方追查犯
    罪之困難，因此助長詐欺取財犯罪之橫行，影響社會治安，
    且迄今均未能賠償被害人所受損害，及考量被告於犯罪後坦
    承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
