【裁判字號】    99,訴,300
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第300號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林志嵩律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月28日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項「原告應給付被告新台幣萬元
及自民國九十九年五月七日起至清償日止按週年利率百分之五計
算之利息」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣萬元及
自民國九十九年五月七日起至清償日止按週年利率百分之五計算
之利息」；事實及理由欄六第十二行至十三行「從而原告依據侵
權行為之法律關係及上揭規定請求被告給付5 萬元」之記載，應
更正為「從而原告依據侵權行為之法律關係及上揭規定請求被告
給付3萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
