【裁判字號】    99,聲,1134
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第849 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑2年6月確定，現在臺灣
    基隆監獄執行中，嗣經法務部於99年10月25日核准假釋，依
    刑事訴訟法第481條第1項及刑法第93條第2 項之規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人甲○○前因：(1)違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴字第775號判處有期徒刑7月，並於97年9
    月4 日確定；(2)其另違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於97年9 月16日，以97年度上訴字第4249號判處有期
    徒刑8月，並於98年2月17日確定；(3)嗣上開(1)、(2)所述各罪
    ，再經臺灣高等法院以98年度聲字第306 號裁定合併定應執
    行有期徒刑1年2月，於98年2月17日確定，再於97年11月20
    日入監執行；(4)其另違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    97年11月28日，以97年度訴字第775 號判處有期徒刑10月、
    10月，應執行有期徒刑1年4月，並於97年11月28日確定，且
    接續上開徒刑之執行，現在臺灣基隆監獄執行中，嗣經法務
    部於99年10月25日核准假釋，此有法務部矯正司函及所附臺
    灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、執行案件資料表等附卷可稽（見臺灣基隆地
    方法院檢察署99年度執聲字第849號卷第1至14頁）；(5)復酌
    臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所示：受刑人刑
    期終結日期原為100年5月19日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數係66日，縮短刑期後刑期屆滿日為100年3月14日，
    是本院審核認聲請為正當，且本院為上開案件之犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    5       日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
