【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第317號
原      告  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年11月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬壹仟零壹拾捌元及自九十九年十
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴聲明原請求被告應給付
    新臺幣（下同）51萬4,919 元及自民國99年7 月23日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息；嗣於本院99年8 月25
    日言詞辯論期日就利息部分減縮為自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之5 計算之利息；再於本院99年9 月
    29日言詞辯論期日就所請求金額部分減縮為42萬1,018 元，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，與前開規定相符，應予准許
    ，先予敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國97年12月6 日向原告承租坐落基
    隆市○○○路202 號底一層之房屋（下稱系爭建物），租期
    從98年1 月1 日至101 年5 月31日止，每月租金6 萬5,000
    元，每月5 日付款，並約定電費、自來水費由被告自行負擔
    。惟被告從98年6 月1 日起，即開始未正常繳納租金，迄至
    99年9 月止，被告已欠租合計達73萬元之多，而扣除被告於
    98年10月2 日、98年11月6 日、98年11月12日、98年12月21
    日、99年2 月24日、99年4 月3 日、99年4 月26日、99年5
    月10日、99年5 月21日、99年6 月9 日分別清償之2 萬
    5,000 元、3 萬5,000 元、2 萬5,000 元、3 萬元、10萬元
    、1 萬8,000 元、10萬、2 萬元、2 萬元、2 萬5,000 元（
    合計共39萬8,000 元）後，被告仍欠33萬7,000 元，且依租
    約被告應自行繳納水電費、被告亦積欠99年2 月、4 月、7
    月之電費合計7 萬4,451 元及99年6 月水費567 元未付。另
    被告為經營撞球場，乃委請訴外人林勝國於系爭建物內施作
    消防設施，卻於施作完成後，避不見面，積欠工程尾款
    9,000 元未付，訴外人林勝國乃向原告催討，原告遂為被告
    清償其所積欠施工款9,000 元，訴外人林勝國乃將其對被告
    之債權讓與原告，爰以99年9 月29日言詞辯論筆錄影本之送
    達作為對被告為債權讓與之通知等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為答辯或陳
    述。
三、原告所主張之上開事實業據原告提出房屋租賃契約書、台灣
    電力公司99年2 月、4 月及7 月之電費通知、收據、台灣自
    來水股份有限公司99年6 月水費通知及收據、被告出具之承
    諾書、訴外人林勝國出具之收據等件影本為證，堪信屬實。
    又租賃契約第3 條約定：「租金每個月新台幣陸萬伍仟元正
    （收款付據）乙方不得藉任何理由拖延或拒納（電燈費及自
    來水費另計）」、第4 條：「租金應於每月五日以前繳納，
    每次應繳納零年壹個月份乙方（即被告）不得藉詞拖延」、
    第15條：「..乙方（即被告）水電費及營業上必須繳納之捐
    稅自行負擔」，從而，原告主張依租賃契約之法律關係請求
    被告給付所欠租金及水、電費為有理由；又訴外人林勝國已
    將其對被告之債權讓與原告，且原告業以99年9 月29日言詞
    辯論筆錄影本之送達作為對被告為債權讓與之通知，故原告
    主張被告應給付安裝消防設備之款項9,000 元，自屬有據。
四、綜上，原告依據租賃契約及債權讓與之法律關係，請求給付
    如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第389 條第1 項第5 款、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
