【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  請  人  張忠娥
上列聲請人聲明繼承表示事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予准許。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人鄒政典（身分證統一編號：Ｚ0
    00000000）於98年10月26日死亡，生前設籍基隆市安樂區○
    ○○路208巷174弄32號 5樓，聲請人為被繼承人之配偶，現
    居住上開地址，依法對被繼承人在臺灣地區之遺產有繼承權
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨民法第11
    44條規定，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按大陸地區人民依本條例第66條規定繼承臺灣地區人民之遺
    產者，應於繼承開始起 3年內，檢具下列文件，向繼承開始
    時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：(一)、聲請書。 (
    二)、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。 (三)
    、符合繼承人身分之證明文件；前項第 1款聲請書，應載明
    下列各款事項，並經聲請人簽章：(一)、聲請人之姓名、性
    別、年齡、籍貫、職業及住、居所；其在臺灣地區有送達代
    收人者，其姓名及住、居所。(二)、為繼承表示之意旨及其
    原因、事實。(三)、供證明或釋明之證據。(四)、附屬文件
    及其件數。(五)、地方法院。(六)、年、月、日；第1項第3
    款身分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證；同順位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承
    人完整親屬之相關資料，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    施行細則第59條定有明文。
三、查本件被繼承人於98年10月26日死亡，聲請人係被繼承人之
    配偶，為其第一順位繼承人之事實，業據聲請人提出被繼承
    人之死亡證明書、繼承系統表、除戶戶籍謄本、聲請人之臺
    灣地區依親居留及逐次加簽出入境證等件為憑，堪信為真實
    。是本件聲請人為被繼承人鄒政典之配偶，而被繼承人既於
    98年10月26日死亡，聲請人於99年8月6日向本院表示繼承，
    其聲明繼承，經核與上開法條規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  家事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
