【裁判字號】    99,基交簡,648
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第648號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）補充「證人即警員胡凱文於偵查中之證述」。
（二）補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5
      毫克者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中
      度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生
      思考改變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣酒精濃度達
      每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒
      精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上
      ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
      民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽
      ；本件被告乙○○於99年9 月12日凌晨1 時28分許，測得
      之呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，參以被告為警查獲時
      ，有語無倫次、含糊不清、意識模糊之情形，復無法通過
      酒後生理平衡檢測，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告甫於99年1 月15日因酒後駕車之公共危險案件
      ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分後，竟
      未記取教訓，在緩起訴期間，仍於飲用酒類後，造成注意
      能力降低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之
      安全造成嚴重之危害，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯
      非可取，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬
      良好，且其除因上開公共危險案件，經檢察官為緩起訴處
      分外，別無其他犯罪紀錄等一切情狀，認檢察官具體求處
      有期徒刑3 月，尚屬過重，而量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4729號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中縣沙鹿鎮○○路35號之10
                        現居臺北縣貢寮鄉○○街62號配管組
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國99年1月21
    日，經本署檢察官以99年度速偵字第40號為緩起訴之處分，
    於99年2月4日確定，緩起訴期間為1年（尚不構成累犯）。
    竟不知悔改，復於緩起訴期間內之99年9月11日晚間8時許起
    ，在基隆市大武崙某友人住處，飲用威士忌酒約3分之1瓶，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於酒後騎乘車牌號碼JZE-
    715號機車欲返回臺北縣貢寮鄉住處，嗣於同年月12日凌晨1
    時許，駛經基隆市○○路與武昌街口，因行車不穩，為警攔
    檢並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.74毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭事實，業據被告於警詢時及偵查中均供承不諱，且有被
    告之呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告甫
    因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官為緩起訴處分，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，詎於緩起訴期間再犯本件
    公共危險犯行，顯見其毫無悔意，漠視公眾之交通安全，請
    判處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
