【裁判字號】    99,基簡,1655
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1655號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 、10行所載「
    甲基安非他命」，應更正為「安非他命」。
（二）證據部分
    補充「被告甲○○於警詢時，固辯稱其最後一次施用第二級
    毒品之時間，係於民國99年6 月間云云。惟按一般人施用安
    非他命後，總計約有施用劑量之90% 在3 至4 天內由尿液排
    出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個
    人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93902 號函在卷供
    參；本件被告於99年7 月3 日為警採集之尿液檢體經送驗後
    ，尿液中所含安非他命之濃度達1235 ng/ml、甲基安非他命
    之濃度高達4539ng/ml ，是堪認被告於99年7 月3 日下午5
    時25分許為警採尿前回溯4 日內某時，確有施用第二級毒品
    安非他命之犯行，被告所辯顯無足採」。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受2 次觀察、勒戒之執行，均認無繼續施用毒品之
      傾向，最後一次觀察、勒戒係於98年5 月1 日執行完畢釋
      放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒
      戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
      品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應
      為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，且其於警詢時否認犯行
      ，犯後態度非屬良好，然其所為僅屬戕害自身之行為，未
      侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1712號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路97巷11號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前分別因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年8月29日及98
    年5月1日釋放，並由本署檢察官分別以87年度偵字第3241號
    及97年度偵字第4661號、97年度毒偵字第3071號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，先經臺灣基隆地方法院以99年
    度基簡字第269號及99年度基簡字第550號判決，各判處有期
    徒刑2月、3月確定（均尚未執行）。
二、甲○○為列管之毒品人口，詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月3日下午5時25
    分為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用甲
    基安非他命1次，嗣為警於同日下午4時許通知採尿送驗結果
    ，係呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告甲○○於警詢之供述│證明上揭為警採尿及查獲│
│    │。                    │之過程。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局列│被告於99年7月3日17時25│
│    │管毒品人口尿液檢體採集│分為警採集之尿液檢體，│
│    │送驗紀錄表及台灣檢驗科│經送驗後結果呈安非他命│
│    │技股份有限公司出具之濫│、甲基安非他命陽性反應│
│    │用藥物檢驗報告（尿液檢│，證明被告有施用甲基安│
│    │體編號：AＺ00000000000 │非他命之事實。        │
│    │）各1份。             │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │1.刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載│
│    │2.全國施用毒品案件紀錄│之施用毒品紀錄。      │
│    │  表、                │                      │
│    │3.法務部全國檢察官線上│                      │
│    │  查詢刑案人犯在監所最│                      │
│    │  新資料報表各1份。   │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
