【裁判字號】    99,基簡,729
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還所有物件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  喜寶交通有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還所有物件事件，本院於民國99年11月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼二六五－ＸＱ號車牌貳面及營業小客車行照壹
枚返還原告。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴主張：(一)被告應將
    車牌號碼265-XQ之車牌（下稱：系爭車牌）2 面及行車執照
    返還予原告；(二)被告應給付原告新臺幣（下同）3 萬9,400
    元，嗣於本院審理時減縮為被告應將車牌號碼265-XQ之車牌
    2 面及營業小客車行照返還予原告。依前所述，原告所為訴
    之變更，既屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張: 被告於民國96年10月1 日自備2003年份國瑞
    廠牌小客車1 輛，與原告訂立契約，寄行於原告公司，並租
    借原告向監理機構申領之系爭車牌2 面及行照1 枚，參與原
    告公司營業，並約定被告應繳交服務費及使用該車之稅款、
    保險費等費用。詎被告已陸續積欠上開費用共3 萬9,400 元
    ，原告並於98年11月23日以存證信函催告，但被告仍置之不
    理，為此提起本訴，爰以起訴狀繕本之送達作為終止合約之
    意思表示等語。並聲明：被告應將車牌號碼265-XQ號車牌2
    面及行照1 枚返還原告。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之契約書、98年
    11月23日存證信函、應受帳款資料一覽表、汽車新領牌照登
    記書等件影本為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實；又被告係本於與原告間之寄行契約而得
    持有使用系爭車牌及行照，而前開契約既經終止，原告主張
    被告應返還系爭車牌及行照即有理由，應予准許。
六、本判決係就民事訴訟法第427 條第1 項至4 項，適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款之規
    定，即應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
