【裁判字號】    99,司拍,229
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第229號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年7月1日，為擔保其向
    聲請人所負債務之清償責任，以其所有如附表所示之不動產
    ，設定新臺幣(下同）600,000元之最高限額抵押權予聲請人
    ，存續期間自81年6月30日至82年6月29日，並已辦妥抵押權
    設定登記。今相對人積欠聲請人債款已屆清償期，仍尚未清
    償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、本票影本一件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限
    額抵押權準用之。復按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵
    押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故
    祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不
    必先有債權存在，縱經抵押權登記，因未登記已有被擔保之
    債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵
    押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件
    為形式上之審查，又不能明瞭債權是否存在時，法院自無由
    准許拍賣抵押物，最高法院71年台抗字第306號判例著有明
    文。又按最高限額抵押權定有存續期間者，訂立契約之目的
    ，顯在擔保存續期間內所生之債權，亦即該期間內所生債權
    ，始為最高限額抵押權擔保之範圍（最高法院66年台上字第
    1097號判例、90年台抗字第302號裁定意旨參照）。從而，
    最高限額抵押權所擔保之債權，應審究者即為在抵押權存續
    期間所生約定範圍之債權，且此債權必須發生或清償期有其
    一在抵押權存續期間，始足當之。
三、經查，依聲請人所提之抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記謄本上所載，本件最高限額抵押權之存續
    期間自81年6月30日起至82年6月29日止，惟聲請人所提出之
    本票借款日期為81年6月22日，未載到期日，經本院以99 年
    10月1日以基院義非敬99年度司拍字第229號函通知聲請人補
    正於抵押債權存續期間發生之債權證明文件，該函業於99年
    10月7日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾
    期未補正陳述。形式上審查上開本票債權，顯然非屬於本件
    抵押權擔保之範圍，依前開說明，自無從遽認有何系爭最高
    限額抵押權擔保效力所及之債權業已發生。從而，本院形式
    審查相對人提出之書證，既不能明瞭是否有抵押權擔保之債
    權存在，揆諸前揭說明，相對人聲請拍賣抵押物，於法即有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
