【裁判字號】    99,補,460
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第460號
原      告  海天保全股份有限公司

法定代理人  葉海瑞
原      告  創新公寓大廈管理股份有限公司

法定代理人  高素連
                        共同送達代收人  陳亞孟
上列原告與被告喜市公寓大廈管理委員會間請求給付服務費事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰
拾貳萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元
。現依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
