【裁判字號】    99,基簡,767
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第767號
原      告  基隆市農會
法定代理人  陳詔文
訴訟代理人  劉德熙
被      告  曾憲榮
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟貳佰柒拾壹元，及自民國九十
九年七月二十一日起至清償日止，按週年百分之二‧八二一計算
之利息，暨自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，其逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國93年4月1日、94年9 月19日
    向原告借款新臺幣（下同）80萬元、20萬元，分別約定借款
    期限為20年、7年，每月1期，按月平均攤付本息，利息則分
    別按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率、原告指數型
    房貸指標利率加碼百分之1.735 計算，並均機動調整之，如
    有一期未履行即視為全部到期，除依約定利率計付遲延利息
    外，並自借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告未依約繳付本息，依約全部借款視為到期，
    經原告以本院99年度司執字第5294號拍賣抵押物強制執行事
    件取償分配後，仍有如主文第1 項所示之本息及違約金迄未
    受償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據2 紙、本院民事執行處
    99司執字第5294號強制執行金額計算書分配表等件影本為證
    ，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,310元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
