【裁判字號】    99,基小,2255
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但
    書分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月19
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年10月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
