【裁判字號】    99,聲,1090
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
聲請人因上列被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第577 號、99年度執聲字第803 號）本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒ＬＶ牌皮夾壹個沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○違反商標法乙案，業經檢察官以
    其所為，係犯商標法第82條之罪，核屬刑事訴訟法第376 條
    第1 款所列案件，經參酌被告自白犯行而表悛悔，而認以不
    起訴處分為適當等情詞，依刑事訴訟法第253 條規定，以98
    年度偵字第3477號為不起訴處分確定。茲扣案之仿冒ＬＶ牌
    皮夾1 只，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又此項規定除係明文擴張法院得單獨
    宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可分原則」之例外；並
    為刑法第40條第2 項違禁物得單獨宣告沒收之特別規定，依
    「特別法優於普通法原則」，即應排除刑法第40條第2 項規
    定之適用。
三、經查：被告甲○違反商標法乙案，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條規定，以98年度偵字第3477號為不起訴處分確定，
    並於98年9 月11日確定，緩起訴期間自98年9 月11日起，並
    已於98年12月10日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權
    核閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3477號偵查卷宗
    、98年度緩字第577 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗
    所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查
    扣之仿冒LV皮夾1 個，為被告所有供為前開犯罪所用之物，
    亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與
    首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
