【裁判字號】    99,基交簡,659
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第659 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分補充記載如下：
    被告甲○○於99年9月18日凌晨4時許起至同日早上5 時許止
    ，在基隆市○○路凱悅ＫＴＶ飲酒作樂後，於同日早上5 時
    10分許，自上址離開，並騎乘上揭機車返家時，於同日早上
    5 時22分許，在基隆市○○路61號前，為警路檢攔停而施以
    吐氣酒精濃度測試之事實，有被告甲○○99年9 月18日警詢
    、99年10月13日偵訊筆錄在卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢
    察署99年度偵字第4595號卷，第5至8頁、第27至28頁）。
二、按刑法第第185 條之3 規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．25毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二
    十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十
    六期業務研究會講義）。查被告酒後騎乘上揭機車，經警攔
    檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.73毫克，足認其
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具，且本件事證已甚明確，被告上
    開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告於99年9月18日凌晨4時許起至
    同日早上5 時許止，在基隆市○○路凱悅ＫＴＶ飲酒，僅顧
    自己飲酒作樂，完全不會自我節制飲酒習性及考量家人擔心
    ，進而服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具仍騎乘上揭機
    車，罔顧交通往來行安，漠視道路交通他人及大眾安全，其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克，對用路大眾之生命、
    身體及財產造成危險，實有不該，惟念及其犯後坦承酒後駕
    車之行為，兼衡幸未肇事及其智識程度，亦無任何犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金刑，併斟酌本件被告高職畢業之教育程度，
    且經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易服勞
    役從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第4595號聲請簡易判決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4595號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年9月18日5 時22分許，酒後騎乘車牌號碼326-EFK
    號重機車，沿基隆市○○路往基隆市○○路方向行駛，行經
    基隆市○○路、劉銘傳路口時並闖紅燈，嗣於基隆市○○路
    61號前，為警攔檢盤查並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升
    0.73毫克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
