【裁判字號】    99,基簡,1567
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1567號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴詐欺案件，本院於中華民國99年10月19日所為判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人」之記載，應更
正為「公訴人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件係經檢察官依通常程序起訴，因被告自白犯罪，本院
    認為宜以簡易判決處刑，始依刑事訴訟法第449 條第2 項規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，是原判決之原
    本及其正本當事人欄內關於「聲請人」之記載，顯係「公訴
    人」之誤寫，惟不影響於全案情節與判決之本旨，自應予以
    更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
