【裁判字號】    99,繼,32
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度繼字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：金門縣金寧鄉仁愛新村142
號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院陳報命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下。復按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。
    前條報明債權期間屆滿後6個月內，繼承人應向法院陳報償
    還遺產債務之狀況並提出有關文件。前項6個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。此觀中華民國98
    年6月12日修正生效之民法第1148條第2項、第1156條第1項
    、第1156條之1第1項、第1157條以及非訟事件法第142條第1
    項、第143條、民事訴訟法第542條等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人之配偶，因被繼承人
    於民國99年10月20日死亡，其為被繼承人第一順序之法定繼
    承人，惟其對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為
    何人，無法詳細得知，爰依前開法條之規定，為其陳報遺產
    清冊等語。
三、經核聲請人所提出之死亡證明書、繼承系統表、戶籍謄本、
    印鑑證明、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等，
    合於前開民法及非訟事件法第141條規定，是聲請人之陳報
    ，於法並無不合。本院爰依首揭規定依公示催告程式為陳報
    債權之公告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內
    ，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  家事法庭    法    官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                              書 記 官   許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
