【裁判字號】    99,訴,294
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第294號
上  訴  人  勝一化工股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○  ○○○
上列上訴人與被上訴人財政部高雄關稅局間進口貨物核定完稅價
格事件，上訴人對於中華民國99年8月25日本院判決（99年度訴
字第294號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件本院99年度訴字第294號判決，係於民國99年9月6日送
    達原告訴訟代理人丁○○○○○(有特別代理權)，有卷附送
    達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日起，算至99年9月
    27日(星期一，原告訴訟代理人住高雄市，依行政訴訟法第
    89條第1項但書之規定，無在途期間之扣除)即已屆滿，乃上
    訴人訴訟代理人延至99年9月30日始提出上訴狀，有收文戳
    可按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
