【裁判字號】    99,簡,1800
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前案部分應更
    正為「甲○○前因竊盜、妨害性自主、竊盜案件，分別經法
    院判處拘役50日、有期徒刑1 年、2 月確定，上開3 罪經接
    續執行，有期徒刑部分於民國98年11月29日執行完畢。」；
    第7 行應補充鐵管價值「新臺幣約500 元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為
    圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度猶可，所竊財物鐵管1 支價值尚微，且業據
    被害人許林月英領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯
    罪所生損害已稍有減輕，暨其目的、犯罪手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。 
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富            
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。 

附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
