【裁判字號】    99,易,1301
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1301號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，對本院中華民國99年8 月10日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國99年8 月17日經送達
    本院99年度易字第1301號第一審判決後，已於99年8 月18日
    提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「提起上訴」，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    揆諸前開說明，爰定相當期間（即本裁定送達後7 日內）命
    上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀（
    書狀內須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
