【裁判字號】    99,交訴,98
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1218號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月27日16時50分許
    ，駕駛車牌號碼ZY-3032 號自用小客車，正欲自址設高雄縣
    大寮鄉○○路○段1179號「快樂卡拉OK」店前路邊起動，由
    北往南方向起駛進入上開路段外側車道時，本應注意車輛起
    駛前，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛優先通行，且當時為天氣晴、有日間自然光線、視距
    良好，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然自上述停車處向左斜前行駛，
    不慎與在上開道路同向行駛、適通過上開路段、由甲○○所
    騎乘之車牌號碼M6K-753 號重機車發生擦撞，致甲○○因反
    應不及而人車傾倒，再撞及由邱大剛所駕駛、沿上開路段同
    向車道適駛抵案發地之車牌號碼WV-4832 號自小客車副駕駛
    座車門，而受有頭部挫傷、右前臂挫傷併擦傷、右手部及兩
    側下肢挫傷併擦傷等傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因上開過失傷害行為，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。本院就被
    告所犯上開過失傷害罪部分，於辯論終結後，經再開辯論，
    被告與告訴人甲○○達成和解，告訴人並撤回本案對被告所
    提出之告訴，此有和解書及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（詳
    本院交訴卷第37、38頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕就本件過失傷害罪部分，為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    交通法庭    審判長法  官  方百正
                                      法  官  郭任昇
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
