【裁判字號】    99,司聲,1233
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1233號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三五四八號提存事件聲請人所提存之
擔保金即臺北市政府建設公債九十年度第一期債票還本券第五到
第十期息票，面額新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、原供擔保利益人高新商業銀行股份有限公司已於民國94年11
    月26日奉准與聲請人陽信商業銀行股份有限公司合併且為消
    滅銀行；聲請人陽信商業銀行股份有限公司為存續銀行並依
    法承受一切訴訟權利與義務，有行政院金融監督管理委員會
    函在卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
三、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第5579號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第1 期債票還本券
    第5到第10期息票，面額新臺幣500,000元為擔保，並以本院
    94年度存字第3548號提存事件提存完畢。
四、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院94年度存字
    第3548號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
