【裁判字號】    99,易,2051
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23660
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國98年間因犯竊盜等罪，經本院先後以98年度
    易字第475 號、98年度易字第639 號及98年度審簡字第5025
    號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月、3 月、6 月確定，定
    應執行有期徒刑1 年1 月，甫於99年5 月29日執行完畢。詎
    仍不知悔改，各意圖為自己不法所有，分別（一）於99年6
    月14日20時42分許，在高雄市苓雅區○○○路36號全聯實業
    股份有限公司高雄苓雅分公司內，徒手竊取乙○○所管領之
    市價約新臺幣（下同）2,253 之舒酸定牙膏15條，得手後逃
    離現場；（二）於99年7 月2 日1 時40分許，在高雄市苓雅
    區○○○路103 號「北港謝肉粽店」前，趁戊○○不注意之
    際，徒手竊取戊○○所有放置在櫃檯上內含現金950 元之塑
    膠盒，得手後逃離現場；（三）於99年7 月3 日15時40分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路406 之1 號全聯實業股份有限公
    司高雄苓雅二分公司內，徒手竊取丁○○所管領之市價約
    1,157 元之舒酸定牙膏7 條，得手後逃逸。嗣因乙○○、丁
    ○○、戊○○發覺遭竊，報警循線查知上情。
二、案經乙○○、丁○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告丙○○於審理時坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、丁○○、戊○○及證人即事實一（二）目擊
    者甲○○於警詢之證述情節相符（見苓雅分局0000000000號
    警卷，下稱警一卷，頁4 ～5 ；苓雅分局0000000000號警卷
    ，下稱警二卷，頁5 ～8 ），復有監視錄影畫面定格翻拍照
    片14張、查獲照片6 張在卷可稽（見警二卷，第15～21頁）
    ，是被告前揭任意性之自白，核與事實相符，堪予採信。本
    案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有上開事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開3 罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前犯多次竊盜罪遭判刑及入監執行，竟不思悔改，猶恣意竊
    取他人財物，顯然法治觀念淡薄，漠視他人財產權，並斟酌
    其犯後坦承犯行，及竊取財物之價值非鉅，並考量其犯罪手
    段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
