【裁判字號】    99,簡,1406
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35023 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行至第8行關於「
    前往‧‧‧搭載甲○○」之記載補充為「前往甲○○位於高
    雄市○○區○○路192巷10號8樓之居所樓下搭載甲○○」、
    、第10行關於「脫鞋」之記載更正為「拖鞋」、第14行至第
    15行關於「嗣因‧‧‧，循線查獲。」之記載補充為「嗣因
    甲○○在乙○○搭載其前往高雄市小港區○○○路與中山四
    路口之麥當勞前向黃家榮父親即洪俊龍拿取金錢時，伺機向
    洪俊龍通報，並經洪俊龍報警後，於98年11月22日3 時許，
    在前址麥當勞前，為警查獲。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告前因竊盜案件，而有如附件聲請書所載之論罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑易科罰金之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告僅因債務糾紛，即徒手及持拖鞋毆打告
    訴人甲○○，致告訴人受有如附件聲請書所載之傷害，此有
    卷附之高雄市立小港醫院（委託高雄醫學大學經營）98年11
    月22日診字第0981122006號診斷證明書可佐，惟犯後尚能坦
    承犯行，另兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度、生活狀況，及迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告持以傷害告訴人之拖鞋未據扣案，且依卷內證據資料
    無法證明係被告所有，爰不宣告沒收；另扣案之刀子1 支，
    雖為被告所有，惟與本件犯罪無涉，亦不予以宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35023號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區上竹巷151號
                        居高雄縣鳳山市○○○路200巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                選任辯護人  葉天來律師
  上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
  處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉恐嚇取財及強制罪嫌另為不起訴處分）前因連
    續結夥三人以上竊盜，經台灣高雄地方法院90年度訴字第
    2804號判處有期徒刑8月確定，民國95年1月16日縮刑期滿，
    95年1月17日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，因與甲○
    ○有債務糾紛，竟基於傷害犯意，98年11月21日晚上9時20
    分許，夥同不知情李偉生（所涉恐嚇取財、強制及傷害罪嫌
    另為不起訴處分）駕駛車牌號碼9370-MM號汽車，前往甲○
    ○位於高雄市○○區○○路住處大樓下搭載甲○○，乙○○
    等3人到達乙○○位於高雄市旗津區上竹巷151號住處時，李
    偉生先行離開，乙○○即下車持脫鞋及徒手毆打甲○○，致
    其受有脖子兩處挫傷各9公分、5公分、右臉多處瘀傷各1公
    分、3公分、2.5公分、1.5公分、左手肘瘀腫約1公分、頭皮
    腫約3乘3公分、後枕部疼痛、後背部疼痛及前胸部疼痛等傷
    害。嗣因甲○○在乙○○搭載其前往向其父親洪俊龍拿取金
    錢時，伺機向洪俊龍通報，並由其報警後，循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○、證人洪俊龍、李偉生證述情節相符，復有高雄
    市立小港醫院診斷證明書及通聯光碟各1份、照片2張在卷可
    稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累
    犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
參考法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
