【裁判字號】    99,聲,2408
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺及違反毒品危害防制
    條例等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請
    定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
    又按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁
    判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字
    第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢
    ，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生
    執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法
    院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。再按民國98年12
    月15日修正、同年12月30日公布並於同日施行之刑法第41條
    第8 項規定，本諸司法院大法官釋字第366 、662 號解釋意
    旨，已就均得易科罰金且合於數罪併罰之數宣告刑，其應執
    行之刑逾6 月者，修正明定為應執行之刑仍得易科罰金。且
    此一規定，就該次刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之，亦為98年12月30日增訂公布
    之刑法施行法第3 條之3 規定所明揭。
三、本件受刑人所犯詐欺等如附表所示之3 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號2 、3
    所示之2 罪，固經本院以98年度易字第1229號判決定應執行
    刑為有期徒刑8 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字
    第367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之
    3 罪應定執行刑，則後2 罪所定之應執行刑即當然失效，本
    院自可更定該3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表編號1至3所示3 罪之總和（有期徒刑1 年2 月），亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於附表編號2 、3 所定之執行刑
    有期徒刑8 月，加計編號1 所判處之有期徒刑4 月之總和（
    有期徒刑1 年）。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所
    處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示，併諭
    知易科罰金之折算標準。至受刑人所犯附表編號1 之違反毒
    品危害防制條例之罪所判處有期徒刑4 月，經本院查詢執行
    情形，因未完成勞動服務，未執行完畢，有本院99年11月4
    日公務電話紀錄1 紙在卷供參，其附表上誤載為已執行完畢
    ，應予更正。依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行
    時扣除已執行之部分，不致於影響權益，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
