【裁判字號】    99,審簡,2529
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7971號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，甲○○處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；戊○○、乙
○○、丙○○各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆及賭資新臺幣肆
萬柒仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「戊
    ○○前於86年間因賭博案件，經本院以86年度易字第9084號
    判決判處有期徒刑2月，緩刑2年確定；乙○○前於85年間因
    賭博案件，經本院以85年度易字第4452號判決判處罰金銀元
    3000確定；丙○○前於89年間因賭博案件，經本院以89 年
    度雄簡字第1007號判決判處有期徒刑4 月確定」、第1 行『
    戊○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國99年2 月16日19時10分許，提供位於高雄縣大寮鄉○○路
    336 之1 號「福德祠釣蝦場」旁鐵皮屋之公眾得出入之場所
    及天九牌、骰子等賭具，予乙○○、甲○○、丙○○與其自
    己賭博財物』應補充並更正為『戊○○、乙○○、甲○○、
    丙○○基於在公共場所賭博財物之犯意，在位於高雄縣大寮
    鄉○○路336 之1 號「福德祠釣蝦場」旁鐵皮屋之公眾得出
    入之場所，以天九牌、骰子等賭具賭博財物』外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄內敘及「戊○○基於意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民國99年2 月16
    日19時10分許，提供位於高雄縣大寮鄉○○路336 之1 號「
    福德祠釣蝦場」旁鐵皮屋之公眾得出入之場所及天九牌、骰
    子等賭具，予乙○○、甲○○、丙○○與其自己賭博財物」
    ，已論及被告涉犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所及
    同條後段之聚眾賭博罪之事實，惟證人即同案被告乙○○、
    甲○○、丙○○均於警詢中證稱，其等在戊○○之釣蝦場賭
    博時並無人抽頭等語，難認被告戊○○從中有何牟利之情，
    參以聲請人並未提出任何積極證據，證明被告戊○○有何意
    圖牟利之情，聲請人此部分所認即有誤會，合先敘明。
三、核被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。按「對向犯」係二個或二個以上
    之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄
    賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上行
    為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同正
    犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參照。是
    本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致
    而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之
    餘地，併予指明。爰審酌被告戊○○、乙○○、甲○○、丙
    ○○在公眾得出所之場所公然賭博，有害社會秩序，所為均
    不可取，並斟酌被告甲○○無賭博之犯罪前科等情，暨被告
    戊○○、乙○○、丙○○前有賭博前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可查，又被告4 人犯後均坦承犯
    行，態度尚佳，心有悔悟，各立有悔過書在卷供參等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如本文所示之易服勞
    役折算標準。末以，扣案天九牌1 副、骰子3 顆及賭資共新
    臺幣47,000元，係被告等4 人當場賭博之器具與在賭檯處之
    財物，業據被告4 人供陳在卷，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。至聲請簡易判決
    處刑意旨，認被告戊○○所為，尚涉犯刑法第268 條前段之
    圖利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，惟
    因本件查無證據可認被告戊○○有何供給賭博場所及聚眾賭
    博之營利意圖，已如前述，就此部分仍屬不能證明，惟因聲
    請人認此部分若成罪，與前揭部分有裁判上一罪之想像競合
    關係，故不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第7971號
     被      告  戊○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○街185號10樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路118巷3-1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○街48巷46號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路195號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、戊○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
     國99年2月16日19時10分許，提供位於高雄縣大寮鄉○○路
     336之1號「福德祠釣蝦場」旁鐵皮屋之公眾得出入之場所及
     天九牌、骰子等賭具，予乙○○、甲○○、丙○○與其自己
     賭博財物，其賭博方式為4人輪流作莊，由莊家與閒家持牌
     互比大小，每注新台幣（下同）200元至300元不等，贏者可
     獲雙倍金額，輸者賭注全歸莊家所有，以此射倖之方式公然
     賭博財物。嗣於同日19時30分許為警當場查獲，並扣得天九
     牌1副、骰子3個及賭資4萬7,000元。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○、甲○○與丙○○
     於警詢時及偵查中坦承不諱，復有高雄縣政府警察局林園分
     局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場臨檢紀錄表各1份及查
     獲現場照片10幀在卷可佐，足認被告之自白核與事實相符，
     本件事證明確，被告4人犯行堪予認定。
 三、核被告戊○○、乙○○、甲○○與丙○○所為，均係犯刑法
     第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。如
     事實欄所示扣案之物，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
 所犯法條：
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
 金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
