【裁判字號】    99,交簡,2110
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30565號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○村○○路49號
                        居高雄市○○區○○路69號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前有酒醉駕車前科，惟未構成累犯。其於民國 99年9
    月7日晚上 6、7時許，在高雄縣田寮鄉大崗山下工作場內，
    飲用啤酒 6罐後，其吐氣所含酒精成分已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟隨即騎乘車牌號碼YEA─155號重型
    機車。嗣於同日晚上10時35分許，在高雄縣岡山鎮○○路48
    5巷 36號前，因不勝酒力，操控能力降低，行車速度過快，
    為警攔檢當場查獲，並測得甲○○呼氣酒精濃度仍高達每公
    升0.58毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達 0.58MG／L之酒精測試紀錄紙、警
    製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部
    以 88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成
    份測試，竟達每公升0.58毫克，則其發生肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                              檢  察  官   乙○○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
