【裁判字號】    99,訴,1229
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項意圖販賣而持有第二
    級毒品罪、第3 項意圖販賣而持有第三級毒品罪、第8 條第
    3 項轉讓第三級毒品罪，及同法第11條第2 項持有第二級毒
    品罪等罪嫌重大，並有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於99年8 月17日執行
    羈押在案。
二、查被告所犯上開案件經本院於99年10月20日辯論終結，並於
    99年11月5 日宣示判處應執行有期徒刑4 年10月在案，目前
    尚未確定。茲本院以被告羈押期間即將屆滿而予以訊問後，
    因其所犯既為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且甫遭重刑
    宣判，為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之
    可能性增加，若准予具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增
    高，且依被告先前所述經濟生活狀況、本案遭查獲之過程觀
    之，確有事實足認為被告有逃亡之虞，是認其羈押之原因仍
    未消滅，且命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，而有繼續羈押
    之必要，因認羈押之原因及必要性仍存在，爰自99年11月17
    日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
