【裁判字號】    99,審智訴,17
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審智訴字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許乃丹律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8595號），本院裁定如下：
    主  文
本件意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
部分，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於本院審理時就犯
    著作權法第91條第3 項侵害著作財產權之犯行自白犯罪，是
    本院認此部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。至其另
    涉犯著作權法第91條第2 項部分，業經告訴人撤回告訴，由
    本院另諭知不受理之判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
