【裁判字號】    99,聲,1400
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第531號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點捌柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署
    ）以民國99年度毒偵字第699 號為不起訴處分確定，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、經查，被告於99年1 月6 日20時許，在位於高雄市前鎮區○
    ○○路82號某工地之工務所內，以玻璃球燒烤方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於翌日晚間11時5 分許，為
    警於高雄市○○區○○路、南台路路口查獲，並扣得白色結
    晶1 小包（含袋毛重約1 公克）、玻璃吸食器1 組（玻璃吸
    食器部分業經高雄地檢署檢察官處分逕行廢棄）等情，有被
    告警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局扣押筆錄及扣押物品
    目錄表、尿液採證代碼對照表、查獲現場及扣案物品照片共
    9 張、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可稽。
    而被告施用甲基安非他命之犯行，經本院以99年度審毒聲字
    第289 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，嗣經高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第699 號為不起訴處
    分確定等情，則有臺灣高雄看守所99年6 月30日高所衛字第
    0991000192號函所附有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標
    準紀錄表、上開裁定與不起訴處分書各1 份在卷可憑。又扣
    案之白色結晶1 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含
    第二級毒品甲基安非他命成分乙節（檢驗前淨重0.845 公克
    、檢驗後淨重0.837 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，亦堪認定。上開扣案之白色
    結晶1 小包既為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物，揆
    諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，本件聲請核無
    不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋1 個，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均沒收銷燬之
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18 第1
項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
