【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第3545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十八年度上訴字第六四四號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於民國99年3 月22日以98年度上訴字第
    644 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺
    幣（下同）15萬元，於99年6 月10日確定在案。惟緩刑所定
    負擔經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知於99年9 月30日
    前履行完成，受刑人未於履行期限內履行，違反刑法第74條
    第2 項第4 款之規定，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據
    本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官先後發函通知受刑人應於99年7 月28日、99
    年8 月24日前至該署繳納上開緩刑負擔15萬元，並已於所定
    期日前合法送達受刑人，然受刑人迄未遵檢察官所定期限於
    99年9 月30日前履行上開緩刑負擔等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官支付公庫通知函文送達證書2 紙、執行附條
    件緩刑案件通知書1 紙在卷可按，又受刑人考量另案將受有
    期徒刑之宣告確定，而仍可能經撤銷緩刑，致其本次履行緩
    刑負擔將無實益，是不願履行上開緩刑負擔等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑事執行案件進行單1 紙可稽，是受刑人
    顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。本院認
    受刑人2 次無故不於檢察官所定期日履行向國庫支付15萬元
    之負擔，並業已逾檢察官所定履行期限而分文未付，且參諸
    受刑人之意願，已無從期待其能履行該負擔，足見其無視此
    一緩刑所定負擔之效力，而應認其違反情節重大，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
