【裁判字號】    99,簡,1873
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5670號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前案紀錄部分應補充為
    「甲○○曾因施用毒品案件，前經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年1 月21日觀察、勒
    戒執行完畢釋放；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5619號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再以88年度毒聲字第6200號裁定，令入戒治處所
    施以強制戒治1 年。後於戒治期間，因戒治成效經評定為合
    格，認無繼續戒治之必要，經本院以88年度毒聲字第9551號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於89年9 月6
    日保護管束期滿執行完畢。嗣臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官對甲○○上開施用毒品犯行聲請簡易判決處刑，經本院以
    88年度鳳簡字第540 號判決判處有期徒刑4 月，於89年8 月
    29日易科罰金執行完畢；另於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第5751號判決處有期徒刑6 月確定，於95年
    2 月16日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因前已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院97年
    度第5 次刑事庭會議決議可供參照。查被告甲○○曾有如前
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，參諸上開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑，於法
    有據，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品而持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    述所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度（見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
