【裁判字號】    99,聲,2564
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2564號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上二人共同  周振宇律師
選任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字字第1494
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○於偵訊及審判中均坦承
    犯行，犯後態度良好，且2 人所供述內容互核相符，無串證
    及逃匿之之虞，故請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
  (一)被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪嫌、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項、第8 條第2 項販賣第一、二級毒品及轉讓第
    二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，坦承有上開販賣及轉讓之
    事實，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，依社會通念，若予交保，顯有逃亡之可能，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第2 款、第3 款規定，自民國99年10月11日起執行羈押在案
    。
  (二)本案被告2 人故於偵、審中坦承犯行，惟查，被告乙○○被
    訴販賣第一級毒品共2 次，被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項、第2 項及第8 條第2 項之販賣第一級毒品
    海洛因罪共8 次、販賣第二級毒品甲基安非他命罪共5 次、
    轉讓第二級毒品罪共1 次，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，依客觀社會通念，若准予具保停止羈押，其逃亡之蓋
    然率甚高，有相當理由足認被告2 人有棄保逃亡之虞，則被
    告2 人仍有羈押之原因；再查，羈押之目的在保全刑事偵查
    、審判及執行之進行，然經本院斟酌命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之
    順利進行，非予以羈押，難以進行審判、執行，故仍有繼續
    羈押之必要。此外，本案亦無同法第114 條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形；從而，被告2 人具保停止羈押
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   李政庭
                                      法  官   施盈志
                                      法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官   林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
