【裁判字號】    99,交簡,2203
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第1行至第2行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯不能安全
    駕駛動力交通工具案件，經本院以96年度交簡字第2153號判
    決判處新臺幣50,000元確定；復因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院檢察署檢察官以96年度偵字第29995號處
    以緩起訴處分；復於97年間，又犯不能安全駕駛動力交通工
    具案件，經本院以97年度審交簡字第3186號判決判處有期徒
    刑2月確定，於民國98年1月23日易科罰金執行完畢。…」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有如上開所載之酒駕前科紀錄，竟仍不知悔改而再犯
    本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31541號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉夢裡東巷10號
                        居高雄縣仁武鄉○○街43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國97年間因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    2月確定，並於98年1月23日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年9月14日17時10分許，在高雄
    縣鳥松鄉○○路附近之檳榔攤飲用維士比1瓶，其控制力及
    注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼為H8K-889號之重型機車上路行駛，嗣於同日20時7分
    許，行經高雄縣鳥松鄉○○○路1號前時，為警攔檢盤查，
    並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為0.62
    mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.62
    毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。又其於97年
    間因公共危險案件，於98年1月23日易科罰金執行完畢，有
    本署刑案資料查住記錄表附卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
