【裁判字號】    99,簡,1810
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管杓子貳支及玻璃球壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「98年5月24
    日徒刑執行完畢」應補充為「98年5月24日縮刑期滿執行完
    畢」；證據欄應補充「高雄市政府警察局三民第一分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決刑書所載前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒
    及刑之執行程序後，猶均未能戒絕施用毒品行為，而犯本次
    犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之吸管杓子2 支及玻璃球1 個皆未送驗，無證據足認其
    上有毒品殘留，且本質上均尚可供其他用途使用，並非專供
    施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定予以沒收銷燬，惟仍均為其所有且係供施用第二
    級毒品犯罪所用之物，業據被告於警詢中自承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
