【裁判字號】    99,交簡,2227
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第343 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185條之3之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。又被告酒醉之
    程度是否已不能安全駕駛動力交通工具，應以其開始駕車之
    時間為準，而非以進行酒精濃度測試之時間為準，蓋酒測之
    時間乃犯罪後採證之時間，並非真正犯罪之時間。而血液中
    酒精濃度每小時酒精零級代謝率為0.01至0.15﹪(W/V )，參
    照前揭換算方法，呼氣酒精濃度每小時大約遞減0.05(MG/L)
    ，亦經法務部法醫研究所87年12月7 日法醫所87文理字第
    0611號函釋在案，合先敘明。
三、訊據被告乙○○固不否認有上開酒駕行為，惟其辯稱酒後對
    伊騎車沒有影響云云。經查，本件被告乙○○酒駕肇事後經
    警於99年1 月10日凌晨1 時9 分許測得吐氣酒精濃度達每公
    升0.53 (MG/L) ，有酒精呼氣測試紀錄值紙1 紙在卷可參，
    且其自承開始駕車之時間約為99年1 月9 日23時許，故將被
    告酒測時間往前推算2 小時，其開始駕車時，呼氣中所含酒
    精濃度約0.63(MG/L)，已超過0.55(MG/L)不能安全駕駛動力
    交通工具之標準，依上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之
    標準；此外，被告駕駛過程因發生交通事故原因，顯然無法
    正常操縱駕駛，且全身濃厚酒味等情，亦有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.53毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎機車上路
    ，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，且因本件酒駕行為造成與吳佳霖駕駛之
    自小客車擦撞，所為實不足取，兼衡其原經檢察官為緩起訴
    處分（緩起訴處分期間自99年4 月7 日至100 年4 月6 日）
    ，因緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪（於99年5 月
    19日再犯不能安全駕駛動力交通工具罪），經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第21281 號聲請簡易判決處
    刑，而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第343號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街35巷17之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月9日20時至23時許，在其友人位於高雄
    市○○區○○路之住處飲用高粱酒後，明知其已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日23時許，騎乘車號QRR-898號
    輕型機車上路，嗣於同日23時38分許，行經高雄縣鳳山市○
    ○○路與光遠路口時，因不勝酒力，不慎撞及吳佳霖所駕駛
    之車號P2-8287號自小客車（吳佳霖未受傷），經前往處理
    之員警於翌日凌晨1時9分許，對乙○○測試呼氣酒精濃度，
    其呼氣每公升所含酒精為0.53毫克(MG/L)，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬───────────┬──────────────────┐
│編號│證據                  │待證事實                            │
├──┼───────────┼──────────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及本署│被告坦承於99年1月9日20時至23時許，在│
│    │偵查中之供詞。        │高雄市○○區○○路飲用高粱酒，並於同│
│    │                      │日23時許，騎乘車號QRR-898號輕型機車 │
│    │                      │上路，行經高雄縣鳳山市○○○路與光遠│
│    │                      │路口時，發生本件交通事故等事實。    │
├──┼───────────┼──────────────────┤
│2   │證人吳佳霖於警詢中之證│被告於上開時、地騎乘機車與證人駕駛之│
│    │述。                  │自小客車發生碰撞等事實。            │
├──┼───────────┼──────────────────┤
│3   │酒精濃度呼氣測試報告、│1.本件事故後，經員警於99年1月10日凌 │
│    │刑法第185條之3案件測試│  晨1時9分對被告測試呼氣酒精濃度，其│
│    │觀察紀錄表報告書、高雄│  呼氣每公升所含酒精為0.53毫克(MG/L)│
│    │縣政府警察局舉發違反道│  。                                │
│    │路交通管理室件通知單各│2.按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕│
│    │1份。                 │  駛動力交通工具而駕駛之行為乃係抽象│
│    │                      │  危險犯，不以發生具體危險為必要，實│
│    │                      │  務上從德國、美國之認定標準，認為呼│
│    │                      │  氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血│
│    │                      │  液中酒精濃度達0.11% 以上，即可認定│
│    │                      │  已達「不能安全駕駛」之程度，固然在│
│    │                      │  此數值以下之行為，如輔以其他客觀事│
│    │                      │  實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，│
│    │                      │  亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦│
│    │                      │  處以刑罰，此有法務部於88年5月10日 │
│    │                      │  邀集交通部、行政院衛生署、內政部警│
│    │                      │  政署、中央警察大學等單位相關人員召│
│    │                      │  開之「研商訂定刑法第185 條之3服用 │
│    │                      │  毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物│
│    │                      │  ，不能安全駕駛交通工具之認定標準」│
│    │                      │  會議結論可參。又被告酒醉之程度是否│
│    │                      │  已不能安全駕駛動力交通工具，應以其│
│    │                      │  開始駕車之時間為準，而非以進行酒精│
│    │                      │  濃度測試之時間為準，蓋酒測之時間乃│
│    │                      │  犯罪後採證之時間，並非真正犯罪之時│
│    │                      │  間。依法務部法醫研究所87年12月7日 │
│    │                      │  法醫所87文理字第0611號函所示，血液│
│    │                      │  中酒精濃度每小時酒精零級代謝率為  │
│    │                      │  0.01至0.15 ﹪(W/V)，參照前揭換算方│
│    │                      │  法，呼氣酒精濃度每小時約遞減0.05(M│
│    │                      │  G/L)。本件被告自承開始駕車之時間為│
│    │                      │  99年1月8日23時許，又依卷附酒精濃度│
│    │                      │  呼氣測試報告所示，員警對被告進行酒│
│    │                      │  精濃度測試之時間為99年1月9日凌晨1 │
│    │                      │  時9分，故將被告酒測時間往前推算2小│
│    │                      │  時，其開始駕車時，呼氣中所含酒精濃│
│    │                      │  度約0.63(MG/L)，已超過0.55(MG/L)不│
│    │                      │  能安全駕駛動力交通工具之標準。    │
├──┼───────────┼──────────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖、A3│被告逾99年1月9日23時38分，騎乘車號  │
│    │類道路交通事故調查報告│QRR-898號輕型機車，在高雄縣鳳山市中 │
│    │表、現場照片18張。    │山東路與光遠路口發生車禍之事實。    │
└──┴───────────┴──────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢察官      甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
