【裁判字號】    99,司促,53612
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53612號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾柒萬捌仟貳佰零肆元，
    及其中新台幣壹拾壹萬貳仟柒佰貳拾陸元，自民國九十九年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，(二)壹拾伍萬柒仟佰拾元，及其中新台幣壹拾壹萬肆
    仟貳佰肆拾元，自民國九十九年九月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之十二點九九計算之利息，(三)肆拾捌萬壹仟捌
    佰伍拾元，及其中新台幣肆拾陸萬仟壹佰零壹元，自民
    國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
