【裁判字號】    99,司促,52299
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52299號
債  權  人  陳詩萍
上列債權人與債務人陳德輝間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人陳德輝最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、本件支付命令聲請費新台幣伍佰元。
三、台端係以票據權利為本件之債權請求，惟依票據法第133 條
    之規定，票據利息自付款提示日（即退票日）起算，是除票
    據號碼CIA0000000外，台端聲請之利息起算日皆早於付款提
    示日而非屬適法，請具狀更正正確之利息起算日。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
