【裁判字號】    98,司執消債更,563
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第563號
聲  請  人
即債務人    張麗玲
債  權  人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    501 號裁定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    24,083元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每個月為
    一期，共分96期、每期清償14,254元，合計1,368.384 元，
    依本件已確定債權表之債權金額共1,676,176 元觀之，清償
    比例雖約為81.64%，然以債務人每月約24,083元之收入，並
    佐以債務人住居之臺灣省依內政部社會司所公佈之98年度最
    低生活費為9,829 元為其必要生活費用，將其每月薪資扣除
    上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、又債務人雖名下尚有土地兩筆、房屋乙筆，而上開不動產核
    其課稅現值為951,500 元，如再扣除有擔保債務額982,187
    元，縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債權人受償
    之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
