【裁判字號】    99,仲訴,3
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度仲訴字第3號
上  訴  人  高雄市政府勞工局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣無障礙協會間撤銷仲裁判斷之訴事件
，上訴人對於民國99年9 月24日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣860,800 元，應徵第二審
裁判費新臺幣14,205元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
