【裁判字號】    99,交簡,1478
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26712 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月12日凌晨1時許，在高雄市○○路某處
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼YMN-856 號普通重型機車上路而行駛於一般道
    路。嗣於同日凌晨1 時32分許，行駛至高雄縣鳳山市○○路
    與新康街口，因行車駕駛操控能力欠佳而為警攔查，並經警
    於同日凌晨1 時47分許對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白；
    （二）高雄縣政府警察局鳳山分局處理駕駛人違反刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）高雄縣政府警
    察局鳳山分局新甲派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表；（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能於本院
    審理時坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
