【裁判字號】    99,聲,2359
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行罰
金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等2 罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第
    51條第7 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示等2 罪，經判處如附表所
    示之刑，並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、刑案資料查註記錄表各1 份及本院99年度審
    交簡字第2354號、99年度審交簡字第3489號判決在卷可稽。
    本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為
    附表編號1 所示之本院99年度審交簡字第2354號判決，而附
    表編號1 、2 各罪確皆是受刑人於該判決確定日（即民國99
    年7 月28日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚
    無不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
