【裁判字號】    99,簡,1509
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第20798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行『綽號「阿聰
    」之人』更正為『綽號「阿聰」之成年人』外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施恐嚇
    取之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助之意思提供上開成年
    人助力，促其恐嚇取財犯行之實現，為幫助犯，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。又被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供行動
    電話門號SIM 卡供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，且其前因涉犯幫助恐嚇取財
    犯行，甫於98年6 月30日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，並經本院判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，復再犯本件犯行，實屬不
    該，然念其係因生活困苦，受擄鴿勒贖集團成員誘惑而一時
    失慮致犯本件犯行，且犯後坦承犯行，態度尚佳暨其犯罪之
    手段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
