【裁判字號】    99,審簡,3885
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4481號
、第17048 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑（99審易字第3964號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一、第3 行至第5
    行「於不詳時間、地點，將其向彰化銀行大順分行申設之帳
    戶（帳號：00000000000000號）存摺、提款卡及密碼交予真
    實姓名不詳之詐欺集團成員」更正為「於民國98年10月30日
    上午10時許在桃園縣楊梅鎮怡仁醫院內，以新臺幣3000元之
    代價，將其向彰化銀行大順分行申設之帳戶（帳號：000000
    00000000號）存摺、提款卡及密碼交予真實姓名不詳之詐欺
    集團成員」，於證據欄、編號(三)「98年1 月1 日至12月31日
    客戶歷史交易明細表」更正為「98年8 月19日至11月2 日客
    戶歷史交易明細表」，並增列「被告於本院之自白」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員遂行2 次詐欺取財犯行，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，且被告前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、施用毒
    品、恐嚇等多項前科及執行記錄，有其本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，足
    見平日素行非佳，且於假釋期間，猶再犯本案，實有可議；
    惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院審理期間
    坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人達2 人，其等
    遭詐騙金額分別各為新臺幣29,028元、29,999元，與被告於
    偵查中係否認犯行，且至今尚未與被害人等達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4481號
                                      99年度偵字第17048號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住桃園縣楊梅鎮○○街113號10樓之3
                         居高雄縣橋頭鄉○○村○○鄰○○路中
                         溝巷22號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見將本人之金融帳戶交付不明人士使用，有被犯
     罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基
     於幫助他人犯罪之不確定故意，於不詳時間、地點，將其向
     彰化銀行大順分行申設之帳戶（帳號：00000000000000號）
     存摺、提款卡及密碼交予真實姓名不詳之詐欺集團成員。嗣
     詐欺集團取得上揭金融帳戶後，意圖為自己不法所有，於98
     年11月1日21時10分許，撥打電話給丙○○佯稱：其網路購
     物發生錯誤，須至提款機前操作確認云云，致丙○○陷於錯
     誤，依指示於98年11月1日21時57分許，匯款新台幣（下同
     ）2萬9028元至乙○○前開金融帳戶內；於9 8年11月1日21
     時8分許，撥打電話給陳佳裕佯稱：其ATM付款購物誤設為每
     月扣款，須至提款機操作云云，致陳佳裕陷於錯誤，依指示
     匯款2萬9999元至乙○○前開帳戶內。
 二、案經桃園縣警察局楊梅分局、高雄市政府警察局苓雅分局移
     送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (一) │證人丙○○於警詢時之證│證明其有遭詐欺集團成員│
 │    │詞、自動櫃員機匯款單1 │詐騙並因而匯款之事實。│
 │    │張。                  │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (二) │證人陳佳裕於警詢時之證│證明其有遭詐欺集團成員│
 │    │詞、自動櫃員機匯款單1 │詐騙並因而匯款之事實。│
 │    │張。                  │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ (三) │被告乙○○彰化銀行大順│1.證明上開帳戶為被告林│
 │    │分行個人開戶資料卡、金│  宏德所申請，且被害人│
 │    │融卡掛失止付申請書、金│  丙○○、陳佳裕有遭詐│
 │    │融卡狀態查詢表、金融卡│  騙匯款至該帳戶之事實│
 │    │暨密碼單領用收據、98年│  。                  │
 │    │1月1日至12月31日客戶歷│2.被告乙○○上開帳戶有│
 │    │史交易明細表、申請變更│  於98年8月19日辦理存 │
 │    │印鑑書各1份。         │  摺掛失、98年10月26日│
 │    │                      │  辦理磁條金融卡掛失並│
 │    │                      │  補發晶片金融卡、98年│
 │    │                      │  10月29日辦理領用及密│
 │    │                      │  碼變更之事實。      │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、被告雖於警詢及本署偵查中辯稱：其去銀行重辦後將卡片拿
     回來就將存摺、密碼單、金融卡一起放在機車置物箱內，一
     直到11月2日彰化銀行通知時才知道遺失云云。惟查：一般
     人為使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡時
     ，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與密碼分
     別存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與提款卡同時存
     放，否則密碼之設定即失其意義，且其帳戶曾於98年8月19
     日辦理存摺遺失、98年10月26日辦理磁條金融卡掛失並補發
     晶片金融卡，其於短時間經歷多次遺失，一般人理當會更加
     謹慎小心保管存摺、印章、提款卡，已免再次遺失後，須再
     往返銀行補辦之麻煩，惟被告於領得上開金融卡當天，即將
     存摺、密碼、提款卡、印章一併置放在機車置物箱此等不安
     全之處所長達數天不聞不問，至銀行通知後始知遺失，顯與
     常情不合，況其於98年8月19日辦理遺失補發後，除上開被
     害人匯款進該帳戶之金額外，其帳戶內之餘款僅有62元，被
     告顯未使用該帳戶作為個人理財之用，是其多次掛失顯有可
     疑之處。再自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳
     戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人
     如帳戶存摺、提款卡印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之
     人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
     報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳
     戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款
     項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
     領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴
     、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
     而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有
     人不會報警或掛失止付，以確定能自由使用該帳戶提款、轉
     帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。準此，被告所辯遺失之詞
     ，尚難採信，其任意交付其帳戶及密碼等資料予不相認識之
     人使用，顯有容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所
     得財物之用之未必故意，被告犯嫌，洵堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
     幫助詐欺取財罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    20    日
                               檢察官   甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                               書記官
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
