【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第575 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹
玖壹公克，驗後淨重零點壹捌壹公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯施用第一級毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒、令入戒治處所施以強制戒治後，認
    無繼續強制戒治之必要而釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第11184 號（聲請書誤載為毒偵字）為
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包，係屬違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查被告甲○○前因涉犯施用第一級毒品案件，經本院以99年
    度審毒聲字第554 號刑事裁定送觀察勒戒、令入戒治處所施
    以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要而釋放，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第11184 號為不起訴
    處分確定乙情，有上開刑事裁定及不起訴處分書各1 紙存卷
    可參。至上開案件扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果確含
    第一級毒品海洛因成分（含包裝袋1 只，驗前淨重0.191 公
    克，驗後淨重0.181 公克），有高雄市立凱旋醫院99年3 月
    10日高市凱醫驗字第12598 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷為憑，足認上開扣案之白色粉末1 包確係第一級毒品海
    洛因，屬違禁物無訛。故本院審認本件聲請為正當，應予准
    許。另本件包裝毒品之包裝袋1 只，因與其內之毒品均難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
