【裁判字號】    99,賠,22
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              99年度賠字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾日，准予賠償新臺幣
參拾柒萬貳仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌張吟霞強盜等案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請羈押，而於97年1 月29
    日經本院裁定羈押獲准，至具保停止羈押為止，共羈押120
    日，嗣經臺灣高雄地方法院於98年3 月25日以97年度訴字第
    925 號判決無罪，復經臺灣高等法院高雄分院於99年3 月10
    日以98年度上訴字第684 號駁回上訴確定，爰對於上揭獲判
    無罪確定前所受羈押120 日，聲請按每日以新臺幣（下同）
    5,000 元之標準，准予賠償等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文。又原判決無罪機關包括各級法院；上訴
    案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管
    轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 項第2 款亦定有明
    文。因聲請人聲請冤獄賠償之本案由本院第一審判決無罪（
    97年度訴字第925 號），嗣經臺灣高等法院高雄分院判決上
    訴駁回無罪確定（98年度上訴字第684 號），是依上開規定
    ，本院自有管轄權，核先敘明。
三、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償；又羈押之賠償
    依羈押之日數以新台幣3,000 元以上，5,000 元以下折算壹
    日支付之；又羈押之日數自拘提時起算。冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款、第3 條第1 項、第6 項分別定有明文。另計
    算羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內。冤獄賠償事
    件審理規則第7 條第1 項亦有明定。
四、經查：
（一）本件聲請人因涉嫌強盜案件，經高雄縣政府刑事警察局刑
      事大隊於97年1 月28日逕行拘提到案（業經臺灣高雄地方
      法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第88條之1 第2 項規定簽
      發拘票），於97年1 月29日經臺灣高雄地方法院檢察官聲
      請羈押，而經本院訊問後，認涉嫌刑法第328 條強盜罪嫌
      重大，有事實足認有勾串共犯、證人及滅證之虞，又所犯
      為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而於
      97年1 月29日以97年度聲羈字第123 號裁定羈押，並於97
      年3 月29日裁定延長羈押，而聲請人經檢察官以涉嫌刑法
      第164 條第1 項藏匿人犯罪提起公訴後，經本院於97年5
      月23日裁定准予具保停止羈押，直至97年5 月26日始經提
      出保證金後開釋，嗣聲請人經本院於98年3 月25日以97年
      度訴字第925 號判決無罪，復經臺灣高等法院高雄分院於
      99年3 月10日以98年度上訴字第684 號駁回上訴確定等情
      ，業經本院職權調取上開卷宗核閱屬實，是聲請人於上開
      案件受無罪判決確定前，確曾於上開時間受羈押120 日（
      4 日+29 日+31 日+30 日+26 日＝120 日）之事實，堪以
      認定。
（二）按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
      安處分，或因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留
      置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、
      第3 款固有明文。但第2 款所稱「行為違反公共秩序或善
      良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般
      之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償；
      所稱「應施以保安處分」，指依法律之規定諭知保安處分
      者而言，不以刑法第一編第十二章規定者為限。第3 款所
      稱「因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執
      行」，指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害
      人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯
      誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
      過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不
      起訴處分之情形等是。辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
      4 點定有明文。另依大法官會議釋字第670 號解釋理由書
      意旨，上開第3 款之規定，應斟酌聲請人致受羈押之行為
      ，係涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨礙、誤導偵查審判（
      例如逃亡、串供、湮滅證據或虛偽自白等）、聲請人致受
      羈押行為可歸責程度之輕重及其因羈押所受損失之大小等
      情形判斷之，而非皆一律排除全部之補償請求。
（三）聲請人受無罪確定判決前，歷經警詢、偵查、本院原審及
      上訴審程序，均堅詞否認有檢察官所指之犯行。而聲請人
      係因員警於97年1 月28日11時許，在高雄市○○○路與中
      華路口，與張吟霞【張吟霞業因加重強盜、剝奪他人行動
      自由、行使偽造私文書罪、私行拘禁罪、預備強盜罪等案
      件，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第684 號判
      處有期徒刑8 年、9 年、10月、4 月，減為2 月、1 年，
      減為6 月、7 月、7 月、7 月，並定應執行刑19年6 月確
      定】一同遭查獲，且聲請人與張吟霞均承認張吟霞於斯時
      乃借住聲請人住處等語，而員警復進而在高雄市○○○路
      139 巷7 號2 樓聲請人住處之聲請人房間內扣得小刀1 支
      、注射針筒1 支、手機2 支、假髮1 頂、及林勤傑之提款
      卡2 張、黑色皮夾1 個、及陳人魁汽車駕駛執照1 張、陳
      建男掛號證1 張、記憶卡1 張、隨身碟1 支、黑色便帽1
      頂、電子書IC卡，及在該房間之衣櫥上之白色紙箱中，另
      又查獲電擊棒1 支、手銬（含鑰匙）1 付、鐵鍊2 條、鎖
      頭（含鑰匙）2 付、棉繩及尼龍繩各2 條、白色膠帶1 捲
      、橡皮手套1 雙、棉質手套1 個等張吟霞犯罪所用工具，
      有搜索扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表、搜索扣押物品照
      片、移送報告在卷可證（見97年度偵字第11180 號卷第18
      、202-219 頁）。然聲請人雖有讓張吟霞借住並放置物品
      之行為，惟聲請人與張吟霞兩人係於遭查獲前3 、4 日因
      網路交友結識，聲請人應允讓張吟霞借住其住處，及在聲
      請人住處查獲物品，均係張吟霞所搬入之行李等情，為聲
      請人與張吟霞所一致供陳，並無矛盾（見聲請人97年1 月
      29日第2 次警詢筆錄、張吟霞97年1 月29日第3 次警詢筆
      錄），且聲請人始終否認知悉張吟霞為在逃人犯，亦堅稱
      未曾翻動、檢視張吟霞之行李等語，聲請人對初結識之友
      人未查證是否為在逃人犯，並不違反常情，且一般人對於
      短暫借住之友人所攜帶物品、行李，亦無特意予以詳細檢
      查、翻動之理，是以聲請人對張吟霞犯案在逃及借住放置
      之行李內容既不知情，實無從以聲請人於不知情之情形下
      ，因住處有上開張吟霞所放置之扣案物品，即認聲請人有
      不當而可歸責之重大過失。
（四）綜上，審酌聲請人當時之行為，並無任何導致受羈押處分
      之故意或重大過失，亦難認其有何違反公共秩序或善良風
      俗或應施以保安處分且情節重大之情形。亦即並無冤獄賠
      償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，且未逾同法第
      8 條前段所規定之聲請賠償時間，是聲請人就其所受羈押
      日數聲請冤獄賠償，於法有據，應予准許。
五、本院爰審酌聲請人受羈押時為38、39歲之青壯年，驟遭羈押
    所受精神上之痛苦與損害，並其受羈押之日數、名譽損失、
    遭羈押之原因等一切情狀，認以每日賠償3,100 元為適當，
    共計應准予賠償37萬2 千元（即120 日×3,100 元＝372,00
    0 元）。聲請人原請求合計60萬元之賠償（計算式：120 日
    ×5,000 元＝60萬元），其中逾37萬2 千元部分之請求，即
    屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
