【裁判字號】    99,簡,1010
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
扣案之電子遊戲機「夢幻精靈禮品機」貳台（含IC板貳塊）、代
幣126 枚及現金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 ～5 行「其明知
    未依電子遊戲場業管理條例之規定申領電子遊戲場業營業級
    別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經營電子遊戲場
    業、公然賭博及意圖營利提供賭博場所之犯意，自民國99年
    7 月10日起至99年7 月21日為警查獲時止」應更正補充為「
    其明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記，並
    向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領電子遊
    戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場業、賭博及
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國99年7 月
    10日某時起至99年7 月21日18時40分為警查獲時止」；證據
    部分（二）「現場照片13幀」應更正為「現場照片12幀」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。次按電子遊戲場業管理條例之立法
    目的之一在於管理電子遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依
    該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛
    樂之營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營
    利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其
    規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所問。又電子
    遊戲機之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝
    機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租
    用遊戲機台，並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺
    設電子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具
    有營利之意圖無訛。故核被告甲○○上開所為，係犯電子遊
    戲場業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條
    後段之圖利聚眾賭博罪（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第12號意旨參照）。又被告自99年7 月10
    日某時起至同年月21日18時40分為警查獲時止，所為之上開
    犯行，均係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反
    覆持續為之，依社會通念，於客觀上俱符合反覆、延續性之
    行為特徵，在刑法評價上，皆應成立集合犯而各論以一罪。
    又被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重
    以刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖於聲
    請簡易判決處刑書內僅訴究被告刑法第268 條前段圖利供給
    賭博場所嫌，而未論及被告同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌，
    惟本件被告確有營利意圖而聚眾賭博等情，已認定同前，因
    此部分犯罪事實於聲請處刑意旨中原已論及，本院自得予以
    審究，附此敘明。爰審酌被告為謀一己私利，未經許可擅自
    經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機台，並提供賭博
    場所，聚集不特定多數人在上開處所為賭博犯行，敗壞社會
    風氣，所為誠屬不該，惟念其並無前科記錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦
    承犯行，非法經營之時間非長，擺設之賭博性電子遊戲機台
    僅2 台等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末以，被告甲○○並無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其犯後並已坦承犯行，
    已如上述，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此
    偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另為使其
    記取教訓，併命其向公庫支付新臺幣（下同）3 萬元，以啟
    自新。
三、末按刑法第266條第2項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項沒收之
   〔司法院（82）廳刑一字第883號、司法院（78）廳刑一字第
    1692號函文研究意見參照〕，是扣案之電子遊戲機「夢幻精
    靈禮品機」2台（含IC板2塊），乃當場賭博之器具；機台內
    之代幣126 枚，為賭博之器具，均應依刑法第266 條第2 項
    ，宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣200 元，為被告所有（係
    被告欲交付予喬裝賭客之員警，然尚未完成交付），供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢及偵訊時自承在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24399號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路88巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設高雄縣鳳山市○○○路5巷19之10號大順釣蝦
    場負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例之規定申領電
    子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於非
    法經營電子遊戲場業、公然賭博及意圖營利提供賭博場所之
    犯意，自民國99年7月10日起至99年7月21日為警查獲時止，
    未經許可，在其所經營上開大順釣蝦場之公眾得出入場所內
    ，非法擺設電子遊戲機「夢幻精靈禮品機」2台，供不特定
    人投幣把玩，而經營電子遊戲場業。復以前開電子遊戲機台
    為賭博工具與不特定之人賭博財物，其賭博方法為賭客先以
    每新臺幣（下同）10元兌換代幣1枚，投入機台可換得10分
    ，依機台顯示之選項押注，若押中，可依比例累積分數，若
    未押中，則所押分數歸零，待洗分時可將累積之分數依原比
    例兌換成現金。經警於99年7月21日18時40分許，喬裝賭客
    前往上開釣蝦場兌換代幣打玩上開電子遊戲機，嗣累積分數
    至200分後，向甲○○示意洗分，甲○○隨即將分數歸零，
    並兌換200元予喬裝賭客之員警，而為警當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機2台（含IC板2塊）、代幣126枚、賭資200元
    等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
   （二）高雄縣政府警察局鳳山分局一組檢查紀錄表、扣押筆
         錄、扣押物品目錄表各1份、電子遊戲機機台代保管單
         2張、讓渡書1紙、現場照片13幀等附卷可稽。
   （三）電子遊戲機「夢幻精靈禮品機」2台（含IC板2塊）、
         代幣126枚、賭資200元等物扣案可資佐證。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，而犯同條例第22條之非法經營電子遊戲場業
    罪嫌，及犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪等罪嫌。被告以一行為觸犯上開
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪處斷。至扣案
    如犯罪事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
