【裁判字號】    99,審交易,1071
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17802 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年11月8
    日21時32分許，駕駛車牌號碼5K-6275 號之自用小客車，沿
    高雄市○○區○○路由西往東車道行駛，行經華榮路與華夏
    路口，欲左轉駛入華夏路由南往北車道時，本應依道路交通
    安全規則第103 條第2 項規定：汽車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，竟疏未注意及此，貿然左轉；適有乙
    ○○徒步欲自華夏路西側穿越至東側，行走於行人穿越道之
    際，遭被告所駕駛車輛追撞，致受有背部及胸部擦挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而
    過失傷害罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於本院審理中撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
