【裁判字號】    99,司促,52267
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52267號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、丁○○、戊○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債務人丁○○、戊○○及前二人之法定代理乙○
    ○與債務人丙○○住所地均為台中縣和平鄉○○村○○路○
    段鐵坑巷3 號，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債權人
    聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其
    聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
