【裁判字號】    99,簡,1657
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29677 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之二聯複寫估價單（六合彩簽單）貳
張、新臺幣伍佰陸拾元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之二聯複寫估價單（六合彩簽單）貳張、
新臺幣伍佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○基於賭博、意圖營利聚眾賭博之犯意，於民國99 年9
    月9 日，在高雄市○○區○○路與武強街口之不特定多數人
    得出入之武強停車場貨櫃屋休息室，聚集不特定多數人以簽
    選號碼下注之方式賭博財物，而經營俗稱六合彩之賭局。以
    港式「二星」、「三星」、「特尾」與「台號」之方式，由
    賭客簽選號碼，每支簽賭金額為新臺幣（下同）70元或80元
    ，以每星期二、四、六核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，
    凡簽中號碼者，「二星」可贏得5,700 元、「三星」則可贏
    得57,000元、「台號」則可贏得900 至1,000 元之彩金，「
    特尾」則依倍數表計算可贏得之彩金，中獎之彩金由乙○○
    賠付與賭客，如未中獎，簽賭金悉歸乙○○所有，乙○○以
    此等方式與賭客賭博財物以營利。嗣於99年9 月9 日16時30
    分許，適有賭客甲○○基於在公眾場所賭博之犯意，前往高
    雄市前金區○○○路與武強街之武強停車場貨櫃屋休息室，
    向乙○○簽注「台號」4 支、「特尾」3 支共560 元後，為
    警當場查獲，並扣得2 聯複寫估價單（六合彩簽單）2 張、
    賭資560 元等物。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (三)高雄市政府警察局新興分局搜索暨扣押筆錄2份、扣押物品
    目錄表1份。
  (四)扣案之六合彩簽注單2張、賭資新臺幣560元。
  (五)現場照片4張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌；被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告
    乙○○所犯上開2 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙
    ○○意圖營利，聚眾賭博，不僅助長民眾之僥倖心理，且影
    響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，被告甲○○欲以僥
    倖心態獲取財物而賭博，殊無可取，惟念及被告2 人犯後尚
    能坦承犯行，暨渠等均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可查，及被告甲○○已滿75歲等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役折
    算標準。至於扣案之2 聯複寫估價單（六合彩簽單）2 張為
    當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參
    照），而扣案賭資560 元為當場賭博之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、不另為無罪之諭知部分：
    聲請人認被告乙○○所為，亦涉犯刑法第268 條前段之圖利
    提供賭博場所罪嫌，惟被告乙○○聚集賭客賭博之地點（武
    強停車場貨櫃屋休息室）乃一公共場所，其並非該公共場所
    之管理者，自難謂有何提供該賭博場所行為之可言，本應為
    無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與被告乙○○上開經論罪
    科刑之圖利聚眾賭博罪犯行，具想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條後段、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
