【裁判字號】    99,訴,1462
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1462號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  高雄銀行營業部國宅科李逸祥、劉榮泰
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院民國99年10月29日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬柒仟零壹元，及其中新臺幣
玖拾陸萬捌仟伍佰元自民國九十四年十二月六日起至清償日止，
按週年利率百分之四點零八四五計算之利息，並自民國九十五年
一月七日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金；
其中新臺幣參拾伍萬捌仟伍佰零壹元自民國九十四年十二月六日
起至清償日止，按週年利率百分之四點零八四五計算之利息，並
自民國九十五年一月七日起至清償日止，按上開利率百分之五十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於86年1 月7 向原告借款新臺幣（下同）
    2,590,000 元（包括國民住宅基金提供之貸款1,600,000 元
    與銀行資金提供之貸款990,000 元），約定借款期限至106
    年1 月7 日止，約定利息為國民住宅基金提供之貸款利率為
    年息5.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按當時政府核定
    之國民住宅貸款優惠利率調整一次，銀行資金提供之貸款利
    率為週年利率8.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按當時
    政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供本貸款之利率標準調
    整一次，均約定自第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6
    年起分15年按月均等償還本息，借用人不依期償還者即喪失
    期限利益而視為全部到期，且應就逾期欠款本息部分按日加
    收原貸款利率50 %之違約金之約定。詎被告就上開借款自94
    年12月即未按期給付，按約即均視為全部到期，嗣經強制執
    行債權分配後，仍有如主文所示之款項尚未清償，爰依消費
    借貸法律關係提起本訴，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向其借取前
    開金額而承購國宅，嗣因遲未繳付利息而視為全部到期，計
    尚欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，
    業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契約、放款單筆貸放
    攤還及收息記錄查詢單、本院94年度執字第290 號民事執行
    處強制執行金額計算書分配表附卷可稽。被告經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之
    法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項
    所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，應予以准許
    。
五、本件原告全部勝訴，訴費用即裁判費14,167元，自應由被告
    負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
