【裁判字號】    99,司促,52574
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52574號
債  權  人  張明芳
債  務  人  睿越實業有限公司
法定代理人  邱綵羚
債  務  人  陳睿燁
上列債權人與債務人睿越實業有限公司、陳睿燁間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人陳睿燁最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人睿越實業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
三、釋明對債務人陳睿燁請求之法律依據。
四、釋明對債務人陳睿燁請求給付之確切金額。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
