【裁判字號】    99,聲,2593
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以97年度審聲
    字第4116號，減刑為1 年10月確定（下稱第一罪）。又因竊
    盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別判處有期徒刑3 月
    、3 月、3 月、8 月，並經本院以99年度聲字第918 號定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定（下稱第二罪）。前揭第一、第
    二罪接續執行，合計應執行有期徒刑3 年1 月。其於民國97
    年11月10日入監執行，原刑期終結日期為100 年3 月9 日在
    案。茲聲請人以受刑人業於99年10月26日核准假釋在案，而
    經縮短刑期後之刑期終結日期為100 年1 月6 日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。本院審核無誤，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
二、原聲請書之意旨，未將上開第二罪定應執行之刑，而誤載為
    合計應執行有期徒刑3 年2 月，應予更正。又臺灣屏東監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊，亦誤載上開合計刑期、刑期
    終結日、縮刑期滿日等，均予更正，惟仍無礙上開聲請交付
    保護管束之要件，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
