【裁判字號】    99,司聲,1070
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1070號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  禾霆企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院99
年度審救字第66號民事裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟陸佰壹拾
捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾經本
    院裁定補正裁判費，而聲請訴訟救助，經本院以99年度審救
    字第66號民事裁定准許在案。嗣該事件經本院以98年度審重
    訴字第225 號審理中，原告於第一審言詞辯論終結前撤回起
    訴，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）6,447,257元，其應徵收之裁判費為64,855
    元。又原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回
    後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3，民事訴訟法第83
    條第1 項定有明文，是原告應繳納之訴訟費用為21,618元（
    64,855×1/3＝21,618，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
