【裁判字號】    99,簡,1595
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡政儒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25095 號），本院判決如下：
    主  文
蔡政儒犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙貳支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「重型機車
    」應補充為「普通重型機車（價值新台幣4 萬元）」；證據
    部分「現場查獲照片」應補充為「現場查獲照片2 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡政儒所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告利用不知情之鎖匠，以上揭之方式竊取機車，為間接
    正犯。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，惟念被告犯後坦承犯行，尚有悔意及
    斟酌其為中度智障之人，有中華民國障礙手冊影本存卷可考
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且所竊
    物品業已經被害人陳俊宏領回，損害已有減輕等情狀，經此
    偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。末扣案之機車鑰匙2 支，係被告蔡政儒所有，業據被告於
    警詢時陳述明確，核屬供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25095號
    被      告  蔡政儒  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路192號
                        居高雄市○○區○○路210巷14弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡政儒意圖為自己不法之所有，於民國99年7月13日12時30
    分許，見陳俊宏所有停放在高雄市○○區○○街與平等路口
    愛買吉安大賣場停車場內之車牌號碼YB9-050號重型機車無
    人看管，乃委請某不知情之鎖匠前來開鎖並複製機車鑰匙2
    把，以此方式竊取上開機車得手並供作代步之用。嗣於99年
    7月29日8時25分許，在高雄市○○區○○路與懷安街口，蔡
    政儒騎乘上開機車為警查獲，並扣得機車鑰匙2支及上開機
    車1部(業已發還)。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡政儒於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人陳俊宏於警詢時指述之情節相符，復有高雄市政
    府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、現場查獲照片、高雄市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單等附卷可證。本件事證明確，被告上開犯嫌，足堪認
    定。
二、核被告蔡政儒所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另
    扣案之機車鑰匙2支，係被告所有且供本案犯罪所用之物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官    葉  淑  文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
