【裁判字號】    99,簡,1287
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1953號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○未經甲○○及其配偶乙○○之允許，於民國98年8 月
    18日11時許，基於毀損之犯意，以不詳器具，損壞甲○○、
    乙○○位於高雄市○○區○○街115 號住處大門玻璃後，無
    故侵入上開住處，復接續上開毀損之犯意，以不詳器具搗毀
    屋內亦為甲○○所有之桌上型電腦2 台、彩色電視機1 台、
    筆記型電腦1 台、多功能傳真事務機1 台、魚缸1 只、鐵櫃
    玻璃2 塊等之物品，致令不堪使用，足生損害於甲○○、乙
    ○○。嗣經乙○○返回前開住處發現並報警處理，始循線查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於偵訊中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證述。
（四）證人即兒童洪○○（88年9 月生；真實姓名年籍詳卷）暨
      其法定代理人乙○○於警詢時之證述。
（五）現場照片7張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪及
    同法第354 條之毀損他人物品罪。又刑法上之接續犯，係指
    在同一機會，或時間及場所極接近之情況下，接續為同一性
    質之行為，以一般社會觀念言，此數次行為並無時間間斷，
    認係一個行為之持續動作者而言（最高法院76年度臺上字第
    5784號判決意旨參照）。查本件被告在單一毀損犯意下，毀
    損告訴人住處之大門玻璃、桌上型電腦2 台、彩色電視機1
    台、筆記型電腦1 台、多功能傳真事務機1 台、魚缸1 只、
    鐵櫃玻璃2 塊等之物品，非但時間接近、場所同一，且以一
    般社會觀念而言，此數次行為亦無時間間斷，則在刑法評價
    上，視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，為
    接續犯，屬單純一罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即無故侵入告
    訴人甲○○及乙○○前揭居所，並毀損告訴人甲○○所有之
    前揭物品，對告訴人二人之居住安全及隱私造成危害，且造
    成告訴人甲○○財產上之損害約新臺幣（下同）12萬6 ,000
    元，足見被告缺乏尊重他人居住安全及財產權之觀念，惟念
    及被告犯後尚能坦承犯行，另兼酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、品行、智識程度、生活狀況，及迄今猶未與告訴人二
    人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執
    行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第306條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
