【裁判字號】    99,聲,2607
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3900號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等8 罪，經本院先後判處
如附表編號1 至編號8 所示之刑（其中編號3 、編號4 曾定應執
行刑為有期徒刑1 年4 月；編號5 至編號6 曾定應執行刑為有期
徒刑8 月；編號7 、編號8 曾定應執行刑為有期徒刑7 月），均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官    林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書記官    何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
