【裁判字號】    99,審簡,3777
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25892
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第4380號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告時值青壯之年，有謀生能力，不思以正當方法獲取
    財物，竟貪圖小利，竊取他人物品，其行為實不足取，且被
    告前因多起竊取他人內衣褲之案件，經本院以98年度易字第
    1456號判決處應執行有期徒刑1 年6 月確定（未構成累犯）
    ，並有侵占、毒品危害防制條例、妨害性自主案件之前科紀
    錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院98年度易字第1456號刑事判決各1 份在卷可
    按，足見其平日素行非佳，且無悔改之心；惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，其所竊得之物品價值非鉅，且部分已發
    還被害人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減輕
    ，並綜合考量被告係高中肄業、職業電工、家境勉持（見警
    詢筆錄教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及
    其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25892號
    被    告    乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台中縣豐原市○村路657號
                        （另案於高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月底某日凌晨2
    時許，在高雄市○鎮區鎮○路250 巷48號前，徒手竊取丙○
    ○所有、吊於屋前之黑色女用內褲1 件。嗣於98年10月21日
    17時10分許，為警持法院核發之搜索票，至其原位於高雄市
    ○鎮區○○路28號4 樓之住處搜索時，當場查獲其持有之女
    用內褲23件、女用胸罩1 件，且經警循線追查後，始知悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢時及偵│被告自白於上揭時、地竊取│
│    │查中之供述            │女用內褲1件之事實       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │被害人丙○○於警詢時之│被害人丙○○所有之女用內│
│    │指稱                  │褲1件，於上揭時、地失竊 │
│    │                      │之事實                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │贓物認領保管單1紙、照 │佐證被告如犯罪事實欄所述│
│    │片5幀                 │之犯罪事實              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    9    月    6    日
                                檢 察 官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國      99    年    9     月    21    日
                                書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
