【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第552 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑別編號：B 00000000
號，含包裝袋壹只，驗前淨重零點零貳零公克，驗後淨重零點零
壹零公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗
前淨重零點零伍公克，驗後淨重零點零公克），沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯施用第一級毒品及持有
    第二級毒品案件，分經本院裁定送觀察勒戒、令入戒治處所
    施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要而釋放，及經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以罪嫌不足為由，同以99年度
    毒偵字第2359號為不起訴處分確定，惟扣案之鑑別編號B000
    00000 號第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命
    1 包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查被告甲○○前因涉犯施用第一級毒品海洛因及持有第二級
    毒品甲基安非他命案件，分經本院以99年度審毒聲字第781
    號裁定送觀察勒戒、令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼
    續強制戒治之必要而釋放，及經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以罪嫌不足為由，同以99年度毒偵字第2359號為不起訴
    處分確定乙情，有上開刑事裁定及不起訴處分書各1 紙存卷
    可參。至上開案件扣案之白色粉末2 包、白色晶體1 包，經
    送鑑驗結果，鑑別編號B00000000 號白色粉末1 包未檢驗出
    任何毒品成分，鑑別編號B00000000 號白色粉末1 包檢驗結
    果確含第一級毒品海洛因成分（含包裝袋1 只，驗前淨重0.
    020 公克，驗後淨重0.010 公克），白色晶體1 包確含第二
    級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋1 只，驗前淨重0.035
    公克，驗後淨重0.03公克），有高雄市立凱旋醫院99年5 月
    3 日高市凱醫驗字第12942 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院99年5 月18日00000000 號檢
    驗報告各1 份在卷為憑，足認上開扣案之鑑別編號B0000000
    0 號白色粉末及白色晶體各1 包，確係第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。故本院審認本件
    聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋2 只，因
    與其內之毒品均難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
