【裁判字號】    99,簡,1900
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30646號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將自己銀行及其子郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予
    詐欺集團之不詳年籍、姓名綽號「小四」之成年詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術
    ，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶
    內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又其以1 個提供帳
    戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人丁○○、
    甲○○及乙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
