【裁判字號】    99,審訴,2522
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第12350號 ），本院裁定如下：
    主  文
本件民國九十九年九月二十九日99年度審訴字第2522號關於甲○
○部分裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院於民國
    99年9 月29日以99年度審訴字第2522號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，惟因本件檢察官重複起訴，應為不受理
    判決之諭知，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                      書記官  林介欽
娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
