【裁判字號】    99,司催,991
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第991號
聲  請  人  劉紘綺
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀所載之二紙支票發票日、票據號碼似與掛失止付通知
    書不符（掛失止付通知書上票據號碼LR0000000 之發票日為
    97年4 月30日、票據號碼LR0000000 之發票日為97年5 月15
    日），若聲請狀書寫有誤，請具狀更正；若掛失止付通知書
    記載有誤，請向掛失銀行更正後檢送正本到院辦理。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
