【裁判字號】    99,訴,1787
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1787號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
追加被  告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上當事人間因請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，原告
並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定正本七日內，逕向本法院繳納裁判費新台幣
伍萬玖仟陸佰零捌元，如未依限補繳，即裁定駁回該部分之訴。
    理  由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字
    第781號判例意旨參照）。
二、本件原告於刑事附帶民事起訴狀中原係請求：被告吳蕙茹應
    給付原告新台幣（下同）592 萬元及其法定利息。嗣經刑事
    庭裁定移送民事庭，於本院審理中，於民國99年10月19日追
    加中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行）為被告
    。茲原告於本院追加中信銀行為被告，該追加被告中信銀行
    部分非屬移送前之刑事附帶民事訴訟範圍，揆諸上開意旨，
    原告仍有繳納裁判費之義務。查本件原告請求訴訟標的金額
    為592 萬元，對被告中信銀行請求連帶給付責任，是應徵裁
    判費5 萬9,608 元，未據原告繳納。茲限於收受本裁定正本
    7 日內，如數逕向本法院補繳，如未依限補繳，即裁定駁回
    其此部分之訴，特此裁定，。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
