【裁判字號】    99,簡,500
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13736號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    在高雄市○○區○○路『萬年公園』內」之記載補充為「在
    位於高雄市○○區○○路與孔營路口之『萬年縣公園』內」
    、第3行關於「竟基於傷害人身體之犯意」之記載補充為「
    竟分別基於傷害他人身體之犯意」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    。被告所為上開傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告僅因細故，即徒手毆打告訴人乙○○及丙
    ○○○，致告訴人二人身體分別受有如附件聲請書所載之傷
    害，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，另兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，及迄今猶未與告
    訴人二人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定
    其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第13736號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                         住屏東縣內埔鄉○○村○○路○段15
                           6巷34號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年3月14日下午2時5分許，在高雄市○○區
     ○○路「萬年公園」內，因細故與乙○○及丙○○○夫妻發
     生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○及丙○
     ○○，致乙○○受有頭部挫傷併頭皮血腫、左臉挫傷併眼眶
     周圍瘀血，及丙○○○受有右胸壁挫傷、頭部挫傷之傷害。
 二、案經乙○○及丙○○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告訴人
     乙○○及丙○○○指訴情節相符，復有國軍左營總醫院附設
     民眾診療服務處診斷證明書2紙在卷可資佐證，是被告犯嫌
     應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
 參考法條：
 中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
