【裁判字號】    99,簡,1650
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第29417 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充犯罪現場及被害人傷勢照
    片共12張及證據「驗傷診斷書2 紙」補充為「高雄市立旗津
    醫院99年8 月19日受理家庭暴力事件驗傷診斷書2 紙」外，
    其餘均引用原聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開傷害犯行，被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱，被
    告甲○○則於警詢及偵查中均矢口否認，辯稱：伊被乙○○
    毆打後並未還手。經查，被告乙○○、甲○○互毆傷害等情
    ，核與告訴人即被告乙○○指訴相符，並有上開驗傷診斷書
    2 紙及犯罪現場及被告乙○○、甲○○傷勢之照片12張在卷
    供參，被告甲○○若僅係逃離現場，尚未還手，即難造成告
    訴人即被告乙○○所受前揭之傷勢，被告甲○○所辯，礙難
    採信。是上開犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。爰審酌被告乙○○、甲○○為兄弟關係，原應
    和平共處，僅因細故即互毆傷害，並參酌被告犯後未能與被
    害人達成和解，暨其犯罪時所受刺激、犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告乙○○前有公共危險、竊盜等前科，被告甲
    ○○前有公共危險、贓物、侵占等前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 紙在卷可參，及其教育程度、經濟狀況，
    被告乙○○坦承犯行，被告甲○○否認犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29417號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區渡船巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區渡船巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係兄弟，2人素不和睦，於民國99年8月19日
    下午6時40分許，在高雄市旗津區渡船巷44號渠等住處，因
    家中遭斷電一事發生爭吵，繼而竟分別基於傷害之故意而為
    互毆，造成乙○○受有右顴骨紅痛、右臉頰紅痛、右背疼痛
    、右手臂及右前臂有壓痛、右手掌表淺皮膚括傷、右第三、
    四指表淺皮膚缺失、右第五指皮膚缺失之傷害；甲○○受有
    左頭頂紅腫擦傷、右頭頂腫、左前額擦傷紅腫、左胸疼痛、
    左前臂紅腫擦傷、右前臂擦傷、右手臂擦傷、右手指擦傷、
    左手背擦傷。
二、案經乙○○、甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭傷害犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱；被告甲○○
    則矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊被乙○○毆打後並未還
    手云云。惟查：被告2人互毆等情，業據告訴人甲○○、乙
    ○○指訴歷歷。此外，復有驗傷診斷書2紙附卷足憑。是本
    件事證明確，被告2人傷害犯嫌，洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                              檢察官  丙○○
所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
