【裁判字號】    99,審簡,3783
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3783號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19852
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第4175號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    時值青壯之年，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊
    取他人物品，其行為實不足取；惟念被告犯後於本院審理中
    坦承犯行，態度尚可，所竊得之物品價值非鉅，且已發還被
    害人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減輕，並
    綜合考量被告係國小畢業、職業工、家境勉持（見警卷教育
    程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第19852號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○村○○路203巷
                         17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月8日21時15分
     許，騎乘車牌號碼CJ3-427號重型機車前往高雄縣路竹鄉○
     ○村○○路400號「勝裕工廠」，從該工廠1樓鐵捲門(侵入
     住居部分未據告訴、毀損部分另為不起訴處分)進入工廠內
     ，徒手竊得孫慶選所有、價值新台幣1000元之優盛牌血壓計
     1臺。嗣經孫慶選於同日21時30分許在上址發現，報警前往
     處理而查獲，當場查扣上開血壓計1臺。
 二、案經孫慶選訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱        │待證事實                  │
   ├──┼────────┼─────────────┤
   │一  │被告甲○○於警詢│坦承有於上開時地拿取上開財│
   │    │時及偵查中之供述│物之事實。                │
   │    │。              │                          │
   ├──┼────────┼─────────────┤
   │二  │告訴人孫慶選於警│證明被告於上開時地竊取上開│
   │    │詢時之指訴。    │財物之事實。              │
   ├──┼────────┼─────────────┤
   │三  │扣押物品目錄表。│證明查扣優盛牌血壓計1臺， │
   │    │贓物認領保管單。│並經告訴人領回之事實。    │
   ├──┼────────┼─────────────┤
   │四  │查獲照片。      │證明查獲被告行竊經過之事實│
   │    │                │。                        │
   └──┴────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書  記  官
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
