【裁判字號】    99,補,1507
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1507號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）880,510 元，應繳裁
      判費9,690 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
      補繳9,190元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
