【裁判字號】    99,司促,53275
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53274號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  賴聰德
債  務  人  泰嘉漁業股份有限公司
兼法定代理  蔡明憲
人
債  務  人  蔡明君
上債權人與債務人泰嘉漁業股份有限公司、蔡明憲、蔡明君間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人公司最新變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
