【裁判字號】    99,家救,185
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第185號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○○間否認子女事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出聲請狀、法律扶助申請書、案件概述單、法律扶
    助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、戶籍謄本各1 件
    、高雄市楠梓區公所第三類低收入戶證明書2 件以為釋明，
    堪認聲請人處於無資力之狀態甚明，又由聲請狀形式審查之
    結果，聲請人與相對人間否認子女事件，亦顯非無勝訴之望
    ，即本件聲請人經法律扶助基金會分會准予法律扶助，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不符法
    律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟救助之聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
