【裁判字號】    99,聲,2566
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2566號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本案查獲後，已坦承犯行，並
    積極配合檢警辦案，提供購買毒品之來源及流向，且與本案
    相關之人等皆已到案說明；且被告所經營之茶葉批發生意，
    因被告突遭羈押而停擺，家中頓失經濟來源，請求准予具保
    停止羈押等語。
二、經查被告因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販
    賣第一級、第二級毒品罪，經本院訊問後，認為所犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項罪嫌重大，又所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國99年10月29日起
    執行羈押在案。
三、被告固已坦承部分犯行，然就其他共犯涉案部分仍未交代明
    確，且尚有相關人員尚未到案，仍有勾串共犯或證人之虞，
    另被告所涉犯者係最重本刑無期徒刑之重罪，屬重大危害社
    會治安案件，堪認上開羈押原因依然存在，且核其所提事由
    ，並不符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，從而被告聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
