【裁判字號】    99,審保險,60
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審保險字第60號
原      告  慶聯有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月30日裁
    定命原告於5 日內補繳裁判費新台幣（下同）10,130元，該
    裁定並於民國99年10月5 日送達原告，有送達證書為憑。原
    告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆
    諸前引規定，原告之訴顯難認為合法，應予駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
