【裁判字號】    99,簡,1605
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第21806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之灰藍色圓
形錠劑拾顆（驗後淨重合計參點零柒柒公克），暨含有第二級毒
品MDMA且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告僅因貪圖一時快感而非法持
    有毒品，其犯罪之手段、動機、目的均非可取，惟念渠所持
    有毒品之數量非鉅，犯後復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之灰藍色圓
    形錠劑10顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出含第二
    級毒品MDMA成分（驗前淨重合計3.179 公克、驗後淨重合計
    3.077 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒
    品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒品，併
    予宣告沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
