【裁判字號】    99,交簡,2123
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以95
    年度交簡字第2007號判決判處罰金新臺幣10,000元確定。詎
    其仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，仍於民國99年8月21日11時30分至12時10分
    許，在高雄縣鳥松鄉○○路自來水廠內飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼OVT-
    462號普通重型機車上路行駛，並於同日14時25分許行駛至
    高雄縣鳳山市○○路與本館路口，因交通違規而為警攔查
    ，並當場測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，始悉獲
    上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述；(二)高雄縣
    政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其辯稱酒後對
    伊騎車沒有影響等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情，經
    法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被告之呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克，有高雄縣政府警察局交通警察隊
    酒精濃度呼氣測試報告及高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本在卷可參，是被告顯已達不能安全駕
    駛之標準無訛；此外被告駕駛過程因有對員警指揮攔檢及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力欠佳與轉彎或變換車道未
    打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常
    駕駛行為等情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    ，惟幸未肇事等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
