【裁判字號】    99,司聲,1245
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二八八六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第2906號裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣70,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2886號提存事件提存在案。茲當事人間之本
    案訴訟已經本院95年度簡上字第294 號判決確定，且聲請人
    已撤回假扣押執行，故訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，相
    對人於收受該通知後，主張其因假扣押受有損害，對聲請人
    提起損害賠償之訴，但該訴訟業經本院99年度雄小字第1819
    號判決駁回相對人之請求而確定，可見相對人確定已無損害
    發生，自可認本件應供擔保原因已消滅，爰聲請返還上開提
    存物等語。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，確與聲請人所述相符
    。又該擔保金既係供相對人因假扣押所可能受有之損害，而
    相對人所主張之損害業經判決相對人全部敗訴確定而不可能
    發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請
    發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
