【裁判字號】    99,聲,2594
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人即被告因聲請假釋期中交付保護管束等案件，經聲請人
聲請假釋中付保護管束（99年度執聲字第3952號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因竊盜等案件，入監執行，茲因
    受刑人業已於民國99年10月26日經核准假釋在案，爰依法聲
    請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
