【裁判字號】    99,簡,983
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第23177 號）及移送併案審理（97年度偵字第26811 號、第25
958號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○雖知國內金融機構帳戶之申辦手續堪稱簡便，而現今
    社會利用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚為猖獗，屢經
    國內平面及電子等各類媒體多年來廣為披露，顯能合理預見
    若將自己之金融帳戶資料供他人使用，該帳戶有可能被作為
    詐財及掩飾犯行之工具，猶基於縱有他人持其金融帳戶資料
    詐財亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意，於民國98
    年12月15日、16日，接續在高雄縣鳳山市○○○路232號統
    一超商股份有限公司南華門市，將其所申設之臺灣土地銀行
    中山分行帳號000000000000號帳戶、以及其夫簡源德所申設
    並交由其保管使用之中華郵政股份有限公司帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼，以宅急便寄交給詐騙集團成員
    「林佶賢」及真實姓名年籍不詳之成年人「孫小姐」收受。
    嗣「林佶賢」及「孫小姐」所屬詐騙集團成員取得上揭2 帳
    戶之提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡：為下列行為：
  (一)於98年12月15日17時許，假冒為購物網站人員，撥打電話向
    乙○○佯稱其先前購買商品付款方式誤設為分期付款，需操
    作提款機取消云云，致乙○○不疑有他陷於錯誤，遂依指示
    於98年12月16日13時40分許，匯款新臺幣( 下同)10 萬元至
    簡德源上開帳戶內，並旋遭提領一空。
  (二)於98年12月17日18時許，先後自稱「HAPPY GO購物網站客戶
    服務人員」、「友邦銀行專員」，撥打電話予丁○○，佯稱
    ：先前在HAPPY GO網站購物時，因公司人員作業疏失，將付
    款方式誤設為重複付款，須至提款機依指示操作，始能更正
    以避免繼續扣款云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日18時43
    分許，依指示操作提款機而將2 萬9989元匯至上揭帳戶。
  (三)於98年12月18日20時52分許，撥打電話予丙○○，佯稱其先
    前於網路購物時，因公司人員作業疏失，將付款方式誤設為
    分期付款，須至提款機依指示操作，始能更正以避免繼續扣
    款云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日23時13分許，23時16
    分許、23時17分許、23時19分許、23時21分許，依指示操作
    提款機而各將2 萬9000元、3 萬元、3 萬元、2 萬9000元、
    1000元匯至甲○○上開臺灣土地銀行中山分行帳戶。嗣乙○
    ○、丁○○、丙○○發覺受騙，報警循線查悉上情。案經新
    竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後向本院聲請簡易判決處刑，及經高雄縣政府警察局鳳
    山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署偵查後移送併辦。
二、本案證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書、移
    送併辦意旨書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其及簡源德所有上開帳戶之提款卡及密碼，以宅急便寄交
    給詐騙集團成員「林佶賢」收受，嗣供其他真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人乙○○、丁○○及丙
    ○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意
    ，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團
    成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前
    後二次提供帳戶予同一詐欺集團成年成員，時間緊接，係基
    於為獲取工作之目的，所衍生之同一幫助詐欺取財的主觀犯
    意，而為之接續行為，應論以接續犯。又被告以一接續之幫
    助行為，提供上開帳戶幫助該他人先後3 次詐欺取財犯行，
    為一行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條規定
    論以一幫助詐欺罪。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取
    財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實
    ，雖部分未據檢察官聲請簡易判決處刑，然其中被害人乙○
    ○、丁○○部分，因與本案聲請簡易判決處刑部分有想像競
    合之裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效力所及，本院自
    均得併予審究，附此敘明。爰審酌被告恣意提供個人帳戶予
    詐騙集團成年成員使用，助長財產犯罪之風氣，徒增犯罪偵
    查之困難程度，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙
    金額及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑案，
    諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並為
    向公庫支付5 萬元之諭知，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4款 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
