【裁判字號】    99,聲,2589
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因懲治盜匪條例等案件，經本院判處有期
徒刑並減刑為10年2 月確定，又接續執行前因假釋中再犯之殘刑
3 年27日，於民國89年3 月2 日入監執行，原刑期終結日期為
101 年9 月30日在案。茲聲請人以受刑人業於99年10月26日核准
假釋在案，而經縮短刑期後之刑期終結日期為101 年3 月10日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無誤，爰依刑事訴訟
法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
