【裁判字號】    99,司促,52569
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52569號
債  權  人  曾文艷
債  務  人  楊桂雯
債  務  人  陳明富
債  務  人  周自強
債  務  人  葉武雄
上列債權人與債務人楊桂雯、陳明富、周自強、葉武雄間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之請求標的金額及各筆金額分別之利息起算日。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
三、債務人楊桂雯、陳明富、周自強、葉武雄最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
四、釋明對各個債務人請求之法律依據。
五、對各債務人請求之確切金額。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
