【裁判字號】    99,補,1492
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1492號
原      告  華福水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告金玉滿堂設計事
    業有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）553,325 元，應繳
    第一審裁判費6,060 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳5,560 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
