【裁判字號】    98,司執消債清,53
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第53號
聲  請  人
即債務人    吳忠霖
債  權  人  臺灣銀行（股）公司
法定代理人  張明道
債  權  人  豐(台灣)商業銀行（股）公司(原上海豐）
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司（原永豐信用卡）
法定代理人  邱正雄
上列聲請人吳忠霖與債權人間依消費者債務清理條例所為清算事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院97年度消債清字第47號裁定書附卷足憑
    。經查，債務人原有之座落於高雄市○○段665 地號上之不
    動產業於本院98年度司執字第19083 號強制執行程序變價，
    有別除權之抵押債權人行使抵押權後尚不足受償新台幣（下
    同）1,271,464 元（業經債權人申報列入清算債權）；另查
    ，本院裁定開始清算程序時，債務人薪資匯款存摺帳戶僅有
    現金46元；再查，依據債務人所提最新財產及收入狀況說明
    書即債務人陳報狀所附民國99年5 月20日高雄市稅捐稽徵處
    出具之全國財產稅總歸戶財產查詢單，其財產僅有帳列價值
    新台幣8,970 元之南仁湖育樂股份有限公司投資一筆，上開
    投資額業經本院依職權變價贖回並依各債權人債權額比例進
    行分配完畢；雖有債權人稱債務人應對配偶行使法定財產制
    消滅時之剩餘財產分配請求權，惟查債務人迄今未婚，並無
    上開請求權存在，此有債務人戶籍謄本在卷可查。綜上，債
    務人剩餘之清算財產參酌司法院頒佈之「消費者債務清理條
    例監督人管理人酬金計付參考標準表」各項給付酬金標準，
    堪認已不敷清償財團費用、財團債務等，爰依上開規定裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
