【裁判字號】    99,簡,1869
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第7行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「…復因竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院分別以94年度易字第2058號、
    95年度訴字第3126號判決判處有期徒刑10月、3年2月，上開
    二罪並經本院以96年度聲減字第7198號裁定減刑後應執行有
    期徒刑3 年7 月確定，於民國98年3 月23日假釋付保護管束
    出監，於99年1 月7 日保護管束期滿未被撤銷視為執行完畢
    。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附
    件。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國
    95年5月1日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因犯竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，而有如附件聲請簡易判決處刑書所
    載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於觀察
    勒戒執行完畢後，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之
    決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5399號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路286號
                        居臺北縣深坑鄉○○村○○街47巷18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年5月1日釋放，並經本署檢察
    官以95年度毒偵字第69號為不起訴處分確定。復因竊盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、3年2月，應執行有期徒刑3年7月確定，於98年3月19日
    假釋付保護管束，保護管束於99年1月7日期滿，假釋未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知戒絕毒癮，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年5月23日某時許，在高雄
    市○○區○○路附近龍祥旅館1027室內，以燒烤玻璃球吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5
    月26日16時許，因另案在高雄市左營區○○○路與裕誠路為
    警查獲，經採其尿液送驗，結果呈安非他命與甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
    代碼對照表(H-191)及高雄市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告(
    H-191)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
