【裁判字號】    99,聲,2555
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊已於偵查及鈞院審理
    中坦承犯行，並無證據保全或串證之嫌，亦無相當理由再予
    羈押。另依大法官解釋第665 號解釋意旨，如以重大犯罪嫌
    疑為羈押唯一要件，作為刑罰之預先執行，亦有違無罪推定
    原則。準此，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條之詐欺罪，其嫌疑
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款
    亦可參照。而羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後
    之徒刑執行固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告
    ，以保全證據、確保刑罰權之執行、或俾免危險繼續擴大發
    生，藉以維護社會秩序。關於羈押與否之審查，其目的僅在
    判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪
    之實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，
    而以經釋明得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，
    乃本案實體上應予判斷之問題，執行羈押後有無繼續之必要
    ，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定。
三、經查，被告前因偽造文書等案件，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、同法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，嫌疑重大，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款規定，於民國99年10月28日裁定執行羈押。次查
    ，本件甫經起訴，尚待本院進行準備程序，以釐清有無調查
    證據之必要性，且本院審酌被告於99年7 月間至8 月13日之
    短短月餘期間，夥同同案被告李崇誠、陳永樹、未到案之真
    實姓名年籍不詳綽號「檳榔老A 」之成年男子，多次共同持
    竊得或來源不明之信用卡至各大百貨公司精品店、金飾店盜
    刷購買高價皮包、金飾得手後，再轉手將所得財物低價賣出
    ，並朋分贓款，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，為保全被
    告得以進行審判程序，並預防被告於本院審理期間再犯，以
    維護社會安全，認原羈押原因及必要性均仍存在，不能因具
    保而使之消滅。
四、被告固以上開理由聲請具保停止羈押，惟本院係依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款有事實足認有反覆實施詐欺取
    財罪嫌之規定，裁定羈押被告，則被告是否坦承犯行、有無
    串證之虞等，核與本件羈押原因是否消滅無涉。此外，本件
    聲請意旨核與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。
    綜上，被告以前開事由聲請具保，於法無據，本件具保停止
    羈押之聲請，難以准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
