【裁判字號】    99,簡,1625
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4563號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「99年5月31
    日」應更正為「99年5月30日」；第10行「同日18時20分許
    」應更正為「翌日（31日）18時20分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請簡易判決刑書所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒後，猶未能戒絕施用
    毒品行為，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡
    性，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
