【裁判字號】    99,簡,1974
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官彭斐虹
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第432 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另更正如下：按所謂侵入住宅，本應
    以其有住宅之監督權者為被害法益，自非有住宅監督權之人
    依法告訴，不得遽予論罪，最高法院20年上字第323號刑事
    判例要旨可資參照。查本件告訴人甲○○確實與張簡榮展居
    住於遭侵入之住宅內，即屬對該住宅具有監督權之人，自得
    依法獨立提出告訴，有關聲請簡易判決處刑書「案經張簡榮
    展之配偶甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦」
    部分應更正為「案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局
    移送偵辦」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與被害人為鄰居，僅因缺錢花用即侵
    入住宅徒手行竊犯罪之動機、目的及手段，所竊得財物約新
    臺幣一萬二千元，查獲後有部分已無從返還被害人，並斟酌
    對被害人所造成之損害；而以被告生活狀況及智識程度而言
    ，其自稱高職畢業、家境勉持，以工為業，而被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚佳，惟其有曾違反毒品危害防制條例施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑等上開
    被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所
    示之刑，審酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千元）以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第432號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路18巷34弄2號5
                        樓
                        居高雄市前鎮區○○○路191號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年10月12日上午11
    時許，利用暫居在友人林美惠位於高雄市前鎮區○○○路85
    號3 樓住處之機會，趁隔鄰同樓層之1 住戶張簡榮展外出之
    際，先攀爬至同樓層之1 住處陽台，再持該住戶放置在陽台
    櫃子上之備用鑰匙，開啟大門侵入張簡榮展之住處後，竊取
    其所有之特力屋會員卡1 張、鎖匙2 支、電動牙刷1 支、盛
    悅倍力B 錠1 瓶、數位錄音筆1 支、DIOR牌香水1 瓶、BOSS
    牌香水1 瓶、2009天文年鑑1 本、2008天文年鑑1 本、印章
    1 枚、手機電池2 顆（價值共計新臺幣【下同】1 萬元）及
    現金2000元等物，得手後，現金已花用殆盡，其餘物品則藏
    放在高雄市前鎮區○○○路85號3 樓居所內。嗣經甲○○報
    警，經警於99年10月13日18時許，前往乙○○上址居所，經
    屋主林美惠同意搜索，當場扣得張簡榮展之前揭失竊財物（
    已發還張簡榮展），始查悉上情。
二、案經張簡榮展之配偶甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時之指述相符，並經證人吳建華
    、林美惠於警詢時證述綦詳，復有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份及查獲照片2 張附卷可稽，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅、
    第320 條第1 項之竊盜等罪嫌。被告以1行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  王  宏  正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
