【裁判字號】    99,簡,1464
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第25684 號、99年度偵字第26282 號）及移送併案審理 (99年
度偵字第27960 號)， 本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提供之金融帳戶實施詐
    欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國99年6 月
    3 日，在高雄市三民區○○○路與大順路口之麥當勞前，將
    其所有之合作金庫五甲分行帳號「000-00000000000000」號
    帳戶提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    及其所屬之詐欺集團成年成員使用。嗣上開詐欺集團成員取
    得該帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，推由詐欺集團中某成員，為下列之行為：
  (一)於99年6 月6 日14時許，以電話向丙○○佯稱因網路購物作
    業疏失，造成分期付款，須持提款卡至ATM 轉帳取消云云，
    致丙○○陷於錯誤，於99年6 月6 日14時51分許，依指示在
    桃園縣楊梅鎮○○路146 號之「臺灣中小企業楊梅分行ATM
    」，轉帳新臺幣 (下同)2萬9, 988元至丁○○所有之合作金
    庫五甲分行帳戶。
  (二)於99年6 月6 日15時許，以電話向乙○○佯稱因網路購物作
    業疏失，造成分期付款，須持提款卡至ATM 轉帳取消云云，
    致乙○○陷於錯誤，於99年6 月6 日17時01分許，依指示在
    「渣打銀行ATM 」，轉帳2 萬9,986 元至丁○○所有之合作
    金庫五甲分行帳戶。
  (三)於99年6 月6 日15時10分許，以電話向甲○○佯稱網路購物
    錯誤，造成分期付款，須持提款卡至ATM 轉帳取消云云，致
    甲○○陷於錯誤，於99年6 月6 日15時12分許，依指示在臺
    中市○區○○路之「台新銀行ATM 」，轉帳1 萬6,984 元至
    丁○○所有之合作金庫五甲分行帳戶。嗣丙○○、乙○○與
    甲○○事後發覺受騙，報警處理循線查悉上情。
二、本案證據部份，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    案意旨書所載外，復補充如下：訊據被告丁○○故不否認曾
    於99年6 月3 日交付上開帳戶之提款卡及密碼予詐欺集團成
    員，然辯稱：其係為應徵工作始將提款卡及密碼交付給詐騙
    集團成員，但交付時並不知交付上開帳戶提款卡、密碼與一
    般應徵工作之常情不合，也不知帳戶可能被用做違法用途云
    云。惟查，詐騙集團透過取得他人帳戶以遂行詐騙犯行等情
    ，由來已久，而被告過去曾從事房地產、藥廠及業務人員等
    工作，且年屆40餘歲，依其工作經歷與社會歷練，當無不知
    借予他人銀行帳戶之提款卡及密碼可能遭供作非法用途之理
    ；況被告於偵查中亦自承：伊當初之想法是倘若對方要騙伊
    ，伊之帳戶內亦無錢；當時因已失業2 年多，沒想那麼多等
    語，堪認被告交付上開帳戶提款卡與密碼時，已具幫助詐騙
    集團實施犯罪行為之不確定故意。此外，被告於偵查中固供
    稱：其於交付提款卡及密碼後，於99年6 月5 日後至同年月
    7 日間，曾再試圖再與對方持用之門號0000000000號行動電
    話連絡，但對方未開機云云，然經本院依職權調閱被告使用
    之門號0000000000號行動電話雙向通聯記錄顯示，於99年6
    月5 日後至同年月7 日間，被告未曾再撥打上開0000000000
    號行動電話，是被告前揭辯辭，當屬卸責之詞而不足採信。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有合作金庫五甲分行（帳號：000-00000000000000號）帳戶
    之提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年
    成員用以詐騙被害人丙○○、乙○○、甲○○匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供
    上開帳戶幫助該他人先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯
    數罪名，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫
    助詐欺罪。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據
    檢察官聲請簡易判決處刑，然其中被害人甲○○遭詐騙金錢
    部分，因與本案聲請簡易判決處刑犯罪事實間具有想像競合
    之裁判上一罪之關係，為同一案件，本院自得併予審究，附
    此敘明。
四、爰審酌被告恣意提供個人帳戶供犯罪集團使用，助長財產犯
    罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，所為實屬不該，復斟酌其犯罪動機、目的、手段、素行、
    智識程度、被害人被詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
