【裁判字號】    99,聲,2602
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，
經本院以判處有期徒刑2 年8 月確定，於民國97年10月6 日入監
執行，原刑期終結日期為100 年6 月5 日在案。茲聲請人以受刑
人業於99年10月25日核准假釋在案，而經縮短刑期後之刑期終結
日期為100 年3 月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核無誤，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
