【裁判字號】    99,緊家護抗,7
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    緊急保護令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度緊家護抗字第7號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  高雄縣政府
法定代理人  甲○○
被  害  人  乙○○
上抗告人丙○○因與相對人高雄縣政府間緊急保護令事件，抗告
人對於原審於民國99年7 月14日所為98年度司緊家護字第31號民
事緊急保護令提起抗告，本院管轄之第二審法院合議庭裁定如下
：
        主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
        理      由
一、按緊急保護令自核發時起生效，於聲請人撤回通常保護令之
    聲請、法院審理終結核發通常保護令或駁回聲請時失其效力
    ，家庭暴力防治法第16條第6 項定有明文。
二、經查：原審法院依相對人高雄縣政府之聲請對抗告人丙○○
    核發本件緊急保護令後，業依職權另以99年度家護字第1404
    號通常保護令事件進行調查，並於99年11月1 日審理終結核
    發通常保護令，有該民事通常保護令一份在卷足憑，是參照
    前揭家庭暴力防治法第16條第6 項之規定，本件緊急保護令
    即因此失其效力，抗告人就本件已失效力之緊急保護令提起
    之抗告，自無再予審酌之必要，是本件抗告並無理由，應予
    駁回。
三、依家庭暴力防治法第20條第2 項，非訟事件法第21條第2項
    ，民事訴訟法第78條裁定，如主文第2 項所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
               家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                             法  官  呂憲雄
                             法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告。
再為抗告非以本裁定違背法令為理由，不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                 書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
