【裁判字號】    99,司家他,82
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因請求給付扶養費等事件，進行民事訴訟程序，原
告並曾經本院准予訴訟救助（本院97年度家救字第104 號），因
前揭訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰肆拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、(一)按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用
    時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費
    用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3
    項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94
    年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。(二)
    次按「當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    ，但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二」
    ，亦為民事訴訟法第84條所明定。
二、經查：兩造間本院97年度家訴字第184 號請求給付扶養費等
    事件，原告前經本院以97年度家救字第104 號民事裁定准予
    訴訟救助確定在案。又兩造間請求給付扶養費等事件，經本
    院於99年7 月16日以97年度家訴字第184 號民事判決原告一
    部勝訴、一部敗訴，被告不服提起上訴，復經臺灣高等法院
    高雄分院以99年度家上易字第14號審理，兩造於第二審達成
    訴訟上和解而終結，依和解內容，第一、二審訴訟費用由上
    訴人即被告負擔等情，均據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實。
三、經核：本院97年度家訴字第184 號請求給付扶養費等事件，
    原告起訴聲明：「被告應給付原告新臺幣（下同）531,765
    元，及自民國98年3 月8 日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息。」，是本件訴訟標的金額為531,765 元，
    應徵之第一審裁判費為5,840 元。從而，依首開規定及說明
    ，被告應負擔之第一審訴訟費用確定為5,840 元，爰依職權
    確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如
    主文所示。被告應負擔之第二審裁判費業已繳納，並於成立
    之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，
    無裁定確定之必要。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
