【裁判字號】    99,簡,1967
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官范文欽
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣
仟元。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：本件被告交付金融帳戶
    之地點應補充為「高雄市○○區○○路與新田路口之漢神百
    貨前」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫
    免處罰，難於追查，並使被害人受有新臺幣三千元之損害，
    念被告犯後能坦白承認，並本於被告於本案中之犯罪參與程
    度僅屬幫助行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告並無前科，業如前
    述，其因一時失慮，致罹刑典，其經此偵審程序後，當知所
    警惕，因認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。惟因被告幫助犯行致使被害人受有財產損失，爰命被告另
    向被害人乙○○支付新臺幣三千元，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日   
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日   
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

附件：

臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30917號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街92號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見提供自己帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，可
    能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺
    罪之未必故意，於民國99年6月8日17時許，將其所申辦之聯
    邦銀行苓雅分行帳號000000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，供所屬詐欺集團為
    詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所
    有，由某詐欺集團成員自稱「紫穎」女子，於99年6月7日13
    時43分許，在奇摩雅虎即時通網路交友聊天室，向乙○○佯
    稱兼職援交，可以新台幣（下同）3000元從事性交易，惟需
    確認其是否為警察身分云云，致乙○○陷於錯誤，於翌（8
    ）日20時48分許在台中市○○路聯邦銀行存款機，按指示存
    款2萬元至甲○○上開帳戶，嗣乙○○發覺有異，報警而循
    線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，且經被害人乙○○於警詢中指述綦詳，復有上開帳戶開
    戶資料及交易明細1份、聯邦銀行自動櫃員機交易明細表1紙
    、即時通網路交友聊天室訊息1份在卷可憑。按觀諸現今社
    會，申辦金融帳戶，並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自
    由申辦金融帳戶，並無使用他人金融帳戶之必要，此為一般
    日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避
    警方追緝，並無向他人租用或購買或使用他人金融帳戶之必
    要。又被告於行為時，為具有相當智識及生活閱歷之成年人
    ，對此社會現狀，自應知之甚詳，然被告竟將上開金融帳戶
    提款卡任意交予他人供詐欺之用，被告自有幫助前開詐騙集
    團進行詐欺犯罪之未必故意。是本件事證明確，被告幫助詐
    欺取財之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月  12      日
                              檢  察  官  范文欽
上正本證明與原本無異

中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官  邱惠美

所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
