【裁判字號】    99,聲,2341
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  高雄縣鳳山.
上列具保人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第290號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣
    （下同）1萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受
    刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第2 項，應將具保人
    所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入
    保證金等語。
三、茲以受刑人乙○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經本院以99年度審簡字第188號判決判處有期徒刑5月，
    減為有期徒刑2月又15日確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○○到案
    執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行
    ，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書影本1份、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票影本及報告書影本各1紙在
    卷可稽；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於民國99年9月27日帶同受刑人到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保
    證金收據影本、收受刑事案款通知影本、送達回證影本各1
    紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1紙
    在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第2 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                  刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                              書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
