【裁判字號】    98,司執消債更,893
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第893號
聲  請  人
即債務人    莊克讓
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第519號裁
    定自98年9 月15日開始更生程序。查聲請人目前係任職於宗
    華實業有限公司，陳報98年度之薪資所得為新台幣（下同）
    286,767 元，名下有一筆420 元之聯華電子股份有限公司投
    資等情，業據其提出之98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證。觀諸債務人所
    提如附件所示之三階段更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，第一階段每期清償額為9,700 元，第二階段每期清
    償額為11,000元，第三階段每期清償額為13,500元，自認可
    更生方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金額
    為1,186,600 元，清償成數為30.16%，於每月10日依附表所
    示之每期清償額清償予各債權人。本院參酌聲請人之每月平
    均收入23,897元於扣除上開第一階段之還款金額9,700 元後
    ，每月僅剩14,197元作為生活必要支出之用，而聲請人除負
    擔自己之生活費用之外，尚須與98年度全年收入92,420元之
    配偶共同扶養一名未成年子女（80年9 月生，無財產亦無收
    入），及與其他三位扶養義務人共同扶養每月領有老人年金
    6,000 元之母親支出957 元，參以內政部公佈之99年度台灣
    省低收入戶最低生活費標準與扶養親屬免稅額每月為6,833
    元，則二者總和為14,203元（9829+6833 ÷2+（0000 -0000
    ）÷4 ），是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額即已明
    顯低於前開標準總和，且聲請人於子女成年後在就讀大學期
    間，願僅提供其每月膳食費2,250 元，就此差額部分則再提
    高每期還款金額至11,000元，並於其畢業後再提高還款金額
    至13,500元，復參照56年台上字第795 號判例意旨，在學子
    女雖有工作能力惟難能期待其工作，是其未必即喪失受扶養
    之權利，故仍有受扶養之必要，則綜觀聲請人所提之更生方
    案，堪認聲請人有盡力清償之誠意，故應屬合理。是債務人
    每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金額
    償還各債權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬
    公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
