【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第43號
聲  請  人  大光建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃福卿律師
上列抗告人因與相對人黃晚智等人間宣告破產事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審法院91年度執破字第2 號破產執行事件
    ，於民國96年1 月18日裁定駁回伊於91年8 月5 日發（返）
    還前被扣押之財產及帳冊並停止程序之聲請，與本件停止破
    產程序，本屬同一事件（基礎事實同一）。而前者係由本件
     (本院99年度破抗更二字第2 號) 受命法官甯馨於原審法院
    擔任法官時裁判，依民事訴訟法第32條第1 項第7 款規定，
    其對本件應自行迴避，而不自行迴避，乃依同法第33條第1
    項第1 款規定聲請其迴避等語。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，法官應自行
    迴避，不得執行職務；如法官有上開情形而不自行迴避者，
    當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第32條第7 款、第33條
    第1 項第1 款定有明文。所謂曾參與前審裁判，係指同一法
    官，就同一事件，曾參與下級審之裁判（司法院大法官會議
    釋字第178 號解釋意旨參照），亦即法官曾經參與下級審審
    判，不得於上級審復行審判該事件而言。
三、聲請人與第三人永翔特殊鋼股份有限公司、金同成鋼鐵廠股
    份有限公司、牛塘橋鋼鐵工業股份有限公司、昕鑫鋼鐵股份
    有限公司、立強鋼鐵股份有限公司、海富鋼鐵股份有限公司
    、永安營造工程有限公司、嘉維企業有限公司、立富建設股
    份有限公司（下稱永翔公司等9 人），以及永全產物股份有
    限公司、寶利鋼鐵股份有限公司、黃晚智、黃晚結、黃龍輝
    （下稱永全公司等5 人）等合計15人，因其債權人吳劍秋等
    人之聲請，經原審法院以79年度破字第28號裁定宣告破產後
    ，除永全公司等5 人經宣告破產確定外，聲請人部分已於91
    年7 月12日經本院以91年度破抗字第1 號裁定將原審法院上
    開裁定予以廢棄，駁回破產之聲請確定；永翔公司等9 人則
    由吳劍秋等人於93年3 月9 日撤回破產宣告之聲請。永全公
    司等5 人經原審法院進行破產程序後，聲請人聲請破產管理
    人發（返）還前被扣押之財產及帳冊並停止程序之聲請，經
    當時任職原審法院之甯馨法官於96年1 月18日以91年度破抗
    字第2 號裁定駁回聲請，聲請人提抗告後，經本院97年度破
    抗更(一)字2 號駁回抗告後，復經最高法院於97年10月8 日以
    97年度台抗字第647 號裁定駁回再抗告確定。本件則係聲請
    人以其業已對呂隱臥提起偽造文書之刑事告訴，並提起確認
    和解契約不存在訴訟，為恐破產管理人將伊之財產交付債權
    人，而生日後難以返還之損害，爰依民事訴訟法第182 條及
    第183 條之規定，聲請裁定准於前開民刑事案件確定前，停
    止將破產管理人所保管為伊所有財產予以分配云云，經本院
    分案以99破抗更(二)2 號事件，由甯馨法官為受命法官審理中
    ，業經本院調閱本院99破抗更(二)2 號事件查明無訛。聲請人
    聲請前案破產管理人發（返）還前被扣押之財產及帳冊並停
    止程序之聲請，與本件聲請於前開民刑事案件確定前，停止
    將破產管理人所保管為伊所有財產予以分配，雖均係基於91
    年度執破字第2 號事件而衍生之聲請事件，但「所謂曾參與
    前審裁判，係指同一法官，就同一事件，曾參與下級審之裁
    判，亦即法官曾經參與下級審審判，不得於上級審復行審判
    該事件而言」，非以法院分案室所分之案號而為認定標準，
    而應實際認定同一法官所參與之下級審裁判之事件，與其於
    上級審裁判之事件，是否為同一事件．即聲請裁定之實質內
    容是否相同而斷。聲請人前後二件聲請之內容既互為獨立之
    聲請，自不合於民事訴訟法第32條第1 項第7 款之要件。故
    聲請人聲請甯馨法官迴避，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
