【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，該條例第5 條第1 項定有明文。經查，本件受刑
    人即受處分人甲○○前犯加重竊盜罪，經本院於民國96年12
    月4 日以96年度上易字第682 號判決判處有期徒刑1 年7 月
    ，並依上開條例宣告其應於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作3 年確定。而受處分人於97年8 月28日由聲請人執行先
    送勞動場所即臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已滿
    2 年（已逾1 年6 月），嗣因治療之必要，移送至臺灣台中
    監獄執行乙節，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    （見本院卷第27、29頁）。
二、茲聲請人以受處分人在執行期間，性格顯見改善，認無繼續
    執行上開強制工作處分之必要，檢具事證，聲請裁定受處分
    人所受之上開強制工作處分，免其繼續執行等語。本院經核
    卷附法務部99年10月19日法矯字第0999044771號函、上開本
    院刑事判決、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績計分總表
    暨報請免予繼續執行保安處分報告表等件結果，認本件聲請
    於法尚無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
