【裁判字號】    99,聲再,149
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第149號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院95年度上重訴字
第18號中華民國95年12月26日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第15260 、17228 號，併辦案號：臺灣
屏東地方法院檢察署95年度偵字第569 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱受判決人）
    於94年6 月29日為警查獲交付第一級毒品海洛因予黃輝龍，
    而受判決人係受陳騰飛、黃輝龍之託向林秀文購買第一級毒
    品海洛因，再依林秀文指示將第一級毒品海洛因交付陳騰飛
    、黃輝龍，價金新台幣（下同）2 百萬元亦屬林秀文所有，
    是受判決人係幫助正犯林秀文，應構成幫助犯，且林秀文其
    後已經臺灣高等法院高雄分院97年度上重更一字第22號判決
    販賣第一級毒品罪刑確定。從而，受判決人因發現確實之新
    證據，足認應受輕於原判決所認罪名之判決，自得依刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審；刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款固定有明文。又刑事訴訟法第420 條第1 項
    第6 款所謂「發見確實之新證據」，係指該證據於事實審法
    院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限。
三、經查，原確定判決已說明受判決人既負責販賣毒品買賣雙方
    之金錢及毒品之交付，而為販賣毒品構成要件行為，並非單
    純居間介紹，顯非幫助犯，因認受判決人係犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，並與林秀文間具有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又本院97年度上重更
    一字第22號刑事判決亦認林秀文與受判決人間均為共同正犯
    ，有該刑事判決可佐。是本院97年度上重更一字第22號刑事
    確定判決自非屬足認受判決人應受輕於原判決所認罪名之新
    證據。從而，受判決人聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
