【裁判字號】    99,上訴,1476
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1476號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  買忠億
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
訴字第696 號中華民國99年7 月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第37485 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告買忠億（下稱被告
    ）無罪並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理
    由（如附件）。
二、本案上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官
    ）不服原審判決提起上訴，其上訴書所載理由略謂：依承辦
    員警即證人蔡慶彬於偵查及原審中之證詞，被告係距離本票
    放置位置最近之人，倘若此時有其他人靠近本票或取走本票
    ，被告豈會不知？惟由被告未曾提及有其他人靠近取走本票
    乙情可知，在蔡慶彬離開座位前去影印後復返回之過程中，
    警局中並無其他員警或第三人靠近該座位，否則被告豈會沒
    有看見？再者，被告於蔡慶彬影印筆錄完畢回來後，口中竟
    然有咀嚼之動作，當時辦公桌上並無食物，被告上開動作豈
    不詭異？況本票並無密封包裝，被告在短暫時間內迅速吞食
    下嚥並無困難；且被告當時涉及重利案件，而扣案之2 張本
    票實為重要證據，益見被告確有毀損該2 張本票之動機。綜
    上，已足推認被告確有吞食本案2 張本票，原審判決被告無
    罪，認事用法尚有違誤云云。
三、按事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然
    積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽
    ，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由（最高法院30年
    上字第482 號判例意旨參照），又認定犯罪事實應依憑證據
    ，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有
    積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，亦不
    能以推測或擬制之方法以為裁判基礎（最高法院84年台上字
    第2677號判決意旨參照）。
四、原判決就系爭本票遺失之理由所在多端，尚難以被告係在場
    唯一有毀損本票動機之人，即遽認被告係毀損系爭本票之人
    等情，業已綜合各種相關證據，認檢察官所訴各節尚不足以
    證明被告涉犯妨害公務犯行，就案內有關證據，本於調查所
    得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳
    加說明，亦符合經驗法則及論理法則。此外，復查無其他積
    極證據足認被告確有公訴意旨所指妨害公務之犯行，檢察官
    所舉之證據，其為訴訟上之證明，並未達到通常一般之人均
    確信被告有妨害公務犯行之真實程度，被告犯罪自屬不能證
    明。
五、原審因而認被告犯罪無法證明，而為無罪之諭知，認事用法
    並無違誤。檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官   劉鴻瑛
附件：
臺灣高雄地方法院99年度訴字第696號刑事判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
