【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 99年度易字第2號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53號）
，嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾多次犯竊盜罪，最後一次於民國94年9
    月5 日，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字第2168號判決
    拘役59日確定，甫於95年3 月1 日執行完畢出監（不構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年7
    月14日晚上10時30分許之夜間，至乙○○位在連江縣北竿鄉
    橋仔村8 號住處（兼營錦豐商店），先持自己所有之手電筒
    自1 樓後方未關閉屬安全設備之窗戶跨越侵入，再竊取乙○
    ○所有並放置在抽屜內之現金新臺幣（下同）2,910 元，得
    手後隨即離去。嗣翌日（15日）上午6 時許，為乙○○之妻
    下樓發現並報警，旋為警於同日上午9 時15分許，在連江縣
    北竿鄉白沙村之港務大樓循線查獲，並扣得甲○○所有之上
    開手電筒1 支及尚未花用之現金2,760元（已花用計程車費
    100 元、購買船票50元，扣案現金部分已發還乙○○）。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白（見偵查
        卷第5至10頁、第39至40頁、本院卷第35、37頁）。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述（見偵查卷
        第11至15頁、第39頁反面至40頁）。
  （三）連江縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保
        管單各1 紙、現場照片影本8 幀（見偵查卷第17至25頁
        ）。
三、本件經檢察官徵詢告訴人意見後，與被告於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日。經
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款踰越安全
    設備、夜間侵入住宅竊盜罪（檢察官認被告係犯夜間侵入住
    宅及毀越門扇竊盜罪，其中就被告所犯毀越門扇竊盜罪，所
    認雖有未恰，惟起訴法條並無不合，自無變更起訴法條之必
    要，附此敘明），且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  陳世勳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
