【裁判字號】    99,重訴,72
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第72號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又起訴不合程
    式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第6款亦有明文。
二、本件當事人間租佃爭議事件，經苗栗縣政府依耕地三七五減
    租條例第26條規定移送本院審理。茲命原告於收受本裁定送
    達後10日內補正起訴書狀，載明下列事項，並應按被告人數
    逕行以掛號寄送起訴書狀繕本予被告收受：
    （一）當事人及法定代理人。
    （二）訴訟標的及其原因事實。
    （三）應受判決事項之聲明。
三、被告收受原告所寄送之起訴書狀繕本後，應於10日內提出答
    辯狀，並以掛號寄送答辯書狀繕本予原告。原告如未依期補
    正起訴書狀者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
