【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第90號、99年度毒偵字第16號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共伍包（含袋重合計伍點陸伍公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分（99年度毒偵字第16號），惟查扣案之
    第二級毒品安非他命5 包（合計含袋重5.65公克），核為違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以99年度毒偵字第16號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之安非他
    命共5 包（合計含袋重5.65公克），經苗栗縣警察局苗栗分
    局依銳寶企業有限公司製造之毒品檢驗包試劑初步鑑驗結果
    ，呈安非他命反應，有苗栗縣警察局苗栗分局查獲甲○○涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（見
    98年度毒偵字第1288號卷第39頁、98年度毒偵字第837 號卷
    第331 頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品；另有扣押物品清單2 紙（見98年度毒偵字第12
    88號卷第30頁、98年度毒偵字第837 號卷第21頁）、查獲照
    片74張（詳見98年度毒偵字第837 號卷第32頁）附卷可考。
    是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
