【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官單獨聲請
宣告沒收（99年度執聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「財神小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新
臺幣壹仟參佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當
    ，依刑事訴訟法第253條之1規定，於民國98年10月5 日以98
    年度速偵字第139 號為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案
    扣得之電子遊戲機1 臺（含IC板1 片）、賭資1390元，係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依首揭法律規定，單獨聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法
    第253 之1 條規定，於民國98年10月5 日以98年度速偵字第
    139 號為緩起訴處分，且緩起訴期間業已屆滿確定在案之事
    實，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按。又扣案之電子遊戲機「財神小瑪莉」1 臺（含
    IC板1 塊）、及賭資1390元，係屬當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，此有臺灣苗栗地方法院檢察署所開立之贓證物款收
    據1 份、扣押物品清單1 份附卷可參。準此，揆諸首揭法律
    規定，聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第一庭  法  官  林 信 旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
