【裁判字號】    99,補,645
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認建物滅失登記請求權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第645號
原      告  湯文邦
被      告  湯文仁
            湯文奇
            李湯月明
            湯月霞
            湯葉玉香
            湯如潮
            湯訪賢
            湯為城
            湯素楣
上列當事人間請求確認建物滅失登記請求權存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本
院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告
於收受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的價額（即確認系爭
建物滅失登記請求權存在，及被告等人協同原告就系爭建物辦理
滅失登記所得受之利益），並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，補繳第一審裁判費。若未查報訴訟標的價額者，則依同法第77
條之12規定，暫先徵收新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
