【裁判字號】    99,苗簡,1006
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1006號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4998號、99年度偵字第5141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。又被告99年6 月24日該次竊盜犯行，符
    合自首之要件（見偵4998號卷第14頁），有刑法第62條前段
    之適用。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。被告行竊所用之該支鎖匙，業已滅失，（見偵4998號卷
    第36頁），爰不予宣告沒收。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第62條前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4998號
                                      99年度偵字第5141號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路87
                          號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院以97年度訴
    字第76號判處有期徒刑9月確定，經與竊盜等案件合併執行
    後，甫於民國98年11月18日執行完畢出監。仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，（一）於99年6月24日上午9時許，在
    苗栗縣後龍鎮後龍火車站機車停車場內，以自備鑰匙機車插
    入電門孔內發動方式，竊取丁○○所有車牌號碼FQR—810號
    重型機車，得手後供己騎用。經警於同年7月13日22時40分
    許，在同鎮○○路土地工廟旁尋獲上開機車（已發還）並循
    線查獲上情。（二）於99年8月25日14時許，在苗栗縣頭份
    鎮○○路南海休息站附近，趁甲○○駕駛之車號4185-NA號
    自用小貨車車門未上鎖之便，打開車門，竊取車上之高速公
    路快速收費E通機1台，得手後，置放於另竊得之車號N3Y—
    726號重型機車置物箱內（該竊盜機車案件，已由本署檢察
    官另行聲請簡易判決處刑）。經警於同月28日上午8時30分
    許查獲上開N3Y—726號重型機車置物箱內有該E通機，而循
    線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人即被害人丁○○之母親丙○○警詢指述失竊及證人周
    明德警詢證述發現該機車使用人情形及被害人甲○○警詢指
    數遭竊情形均相符，並有贓物認領保管單2紙及照片6張在卷
    可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被告有如
    上述犯罪事實欄之前科犯行，5年內再犯本案，為累犯，應
    依法加重其刑。涉犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應分
    論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
