【裁判字號】    99,苗簡,948
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第948號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    所持有安非他命1 小包，並未據扣案（參偵卷第52頁），且
    依被告所供，業已丟棄滅失（參偵卷第26頁），其本體既已
    不存，爰不予宣告沒收銷燬。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3988號
    被    告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣泰安鄉中興村3鄰長橋40之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟因欲施用安非他命
    ，即於民國99年5月15日上午8時34分許，以0000000000號手
    機撥打彭玟諺（販毒部分，另案偵辦中）之0000000000號手
    機，相約在苗栗縣大湖鄉小南勢某竹筍加工站對面之路口見
    面並交易安非他命。嗣其2人於當日上午8時42分許，於該處
    會面，甲○○並以新台幣1,000元之代價，向彭玟諺購得並
    持有安非他命1包，為本署檢察官指揮另案販毒案件所發覺
    ，而查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於本署偵查中之自白；(二)證人彭玟諺於
    本署具結之證述；(三)彭玟諺所有之0000000000號手機與甲○
    ○所有之0000000000號手機於99年5月15日上午8時34分與同
    日上午8時42分之監聽譯文等在卷可資佐證，被告自白核與
    事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。爰審酌被告到案後供出毒品來源，並以證
    人身分具結作證，有利後續販賣毒品之偵辦等情，請予以從
    輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
