【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（臺灣桃園地方法院97年度
壢簡字第2455號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第695
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法院以97年度壢簡字第2455號刑事簡易判決（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第17315 號）判處
    有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年11月3 日確定在案；乃於
    緩刑期內即99年3 月31日更犯妨害風化罪，經臺灣桃園地方
    法院於99年8 月12日以99年度壢簡字第1244號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月，於99年9 月9 日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要；核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條第2 項、第75條之1 第1 項第2 款及第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，本條項並採裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。
三、查臺灣桃園地方法院99年度壢簡字第1244號刑事簡易判決係
    於99年9 月9 日確定，此有上開判決書之正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，而聲請人係於99年11月1 日向
    本院提出本件聲請，亦有卷附聲請書上本院收文章戳可憑。
    又受刑人於聲請人為本件聲請時之住所地在苗栗縣南庄鄉東
    村11鄰南庄1 號，復有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可
    參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，先予敘
    明。
四、經查：
（一）受刑人甲○○前曾自97年7 月初某日起至同年月29日止，
      基於意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意，多次
      媒介不特定男客與成年女子從事性交易，每日獲得新臺幣
      （下同）200 元之代價以營利，經臺灣桃園地方法院以97
      年度壢簡字第2455號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣桃園
      地方法院檢察署97年度偵字第17315 號）判處有期徒刑3
      月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，
      於97年11月3 日確定在案；復基於意圖使女子與不特定之
      男客為性交行為而容留、媒介以營利之犯意，於緩刑期內
      即99年3 月31日提供其位於桃園縣中壢市○○路270 巷13
      弄1 號之處所，媒介成年女子與他人為性交行為，藉此抽
      取佣金1 千元以營利，經臺灣桃園地方法院於99年8 月13
      日以99年度壢簡字第1244號刑事簡易判決判處有期徒刑4
      月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年9 月
      9 日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份在卷足佐，是受刑人係於緩刑期內故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定乙節，堪
      予認定。
（二）本院審酌受刑人前已因犯妨害風化案件而受緩刑宣告確定
      ，仍不知警惕，謹言慎行，於受緩刑宣告確定後，復基於
      意圖營利之犯意，再次媒介、容留色情交易，足見並非一
      時失慮，更違反先前以其「經此教訓，當知所惕勵，應無
      再犯之虞」而判決緩刑之立法目的。另受刑人於緩刑期內
      故意犯與原宣告緩刑之犯罪性質相同之罪，而受6 月以下
      之有期徒刑宣告確定，顯見其法治觀念薄弱，且自身反省
      能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效
      果，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，有執行刑罰之
      必要。經核本件與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
      符，聲請人之聲請核屬允當，應予准許，爰裁定撤銷受刑
      人緩刑之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                 刑事第一庭  法  官   林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
