【裁判字號】    99,補,607
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付修理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第607號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付修理費事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內，
查報系爭訴訟標的價額【即原告因被告容忍原告進入苗栗縣卓蘭
鎮上新里1 之8 號房屋內進行修復所得享有之利益＋預估修復費
用新臺幣（下同）47,400元】，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若無法查報訴之聲明第
1 項之訴訟標的價額者，因原告進行修繕之目的在於保全苗栗縣
卓蘭鎮上新里1 之7 號房屋，原告就該項訴訟標的享有之利益自
不逾房屋現值，該項聲明之訴訟標的價額暫以581,900 元計算，
則本件訴訟標的價額合計為629,300 元（581,900 元＋47,400元
＝629,300 元），應徵第一審裁判費6,830 元。如逾期未補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
