【裁判字號】    99,選,16
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度選字第16號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 黃棋安
訴訟代理人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察事務官 汪志剛
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            張麗琴律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度選字第16號當選無
效事件，上訴人提起上訴到院，查本件非因財產權而起訴，依公
職人員選舉罷免法第128 條本文準用民事訴訟法第77條之14第1
項及第77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
