【裁判字號】    99,補,663
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第663號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額依房屋課稅現值核定為新臺幣（下同）140,900 元
，應徵第一審裁判費1,550 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
