【裁判字號】    99,輔宣,9
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度輔宣字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人乙○○（民國53年9 月7 日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國50年12月30日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之姊，相對人患有器質
    性腦徵候群（慢性）、中度智能不足等疾病，經判定中度智
    能障礙，致其日常生活為意思表示或受意思表示，及識別其
    意思表示之效果能力顯有不足，為保護相對人為法律行為安
    全，為此請求宣告相對人為受輔助宣告之人等語，並提出戶
    籍謄本、衛生署苗栗醫院診斷證明書、相對人之中華民國身
    心障礙手冊等件為證。本院於民國99年10月19日在行政院衛
    生署苗栗醫院對相對人實施鑑定程序，並於鑑定人即該院薛
    耿銘醫師前訊問相對人；相對人對於本院所詢之問題有時可
    答出正確答案，有時並無法回答，例如：對於其父母存歿、
    姊妹人數、日期、所處地點、現任總統及小金額之減法均可
    明確回答無誤，惟對於現任苗栗縣縣長、金額之減法則無法
    回答，此有勘驗筆錄在卷可稽。又經鑑定人鑑定結果：相對
    人為輕度智能不足之患者，心智年齡約兒童九歲智商程度，
    其心智缺陷導致相對人為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，明顯有所不足等語，此有行政院衛生
    署苗栗醫院精神鑑定報告書1 份在卷可稽。本院審酌勘驗之
    情形及上開鑑定報告，認為相對人之辨識能力顯有不足。而
    聲請人係相對人之3 姊，有其2 人戶籍謄本各1 份在卷可稽
    ，其為相對人之2 親等旁系血親。從而，聲請人依上開規定
    聲請對相對人為輔助宣告，核屬有據，應予准許。
三、次按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔助之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    。法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益，優
    先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列
    事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及其財產狀況
    。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人
    間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受輔
    助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係，
    民法第1113條之1 第1 項、第1113條之1 第2 項準用同法第
    1111條、第1111條之1 定有明文。又按輔助宣告之裁定，應
    同時選定輔助人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3
    項準用同法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人
    甲○○為相對人之3 姊，且與相對人同住，有照顧相對人生
    活之事實，且有意願擔任相對人之輔助人，復參酌苗栗縣政
    府訪視調查後認為：聲請人已退休，現依賴日本及苗栗市房
    屋租賃收入維生，聲請人戶籍地之房屋亦為聲請人所有。相
    對人父母過世後，就改由聲請人為主要協助照顧者，基於手
    足之情，聲請人有責任照顧相對人生活；且聲請人與相對人
    已共同居住生活十幾年，在探視相對人居住房間時，詢問聲
    請人為何相對人旁邊有另一份枕頭棉被，聲請人表示有時候
    相對人精神狀況不穩定時，會在旁陪同睡覺。另觀相對人外
    表儀容乾淨，會談中相對人會主動倒水，並在旁旁聽，聲請
    人詢問簡單問題相對人均會回答，相對人具備簡單認知能力
    等語，足認由聲請人擔任相對人之輔助人，應可善盡保護相
    對人權益之責任等語，有該府99年10月22日函檢附之訪視調
    查表1 份在卷可稽。爰依前揭規定，選定聲請人甲○○為相
    對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
