【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第108 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之活動扳手、十字起子及鐵鉗各壹支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣苗栗地方法院檢察署99年度緩字第
    1568號加重竊盜案件，業經緩起訴處分確定，該案查扣之活
    動扳手1 把、十字起子1 把及鐵鉗1 支，係屬被告所有，且
    為供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因犯加重竊盜罪，業經聲請人為緩起訴處分確定
    在案（98年度緩字第1568號），該案查扣之活動扳手1 把、
    十字起子及鐵鉗各1 支係被告供犯罪所用之物，且為被告所
    有，已據被告於警詢、偵查中自承在卷，是本件聲請人聲請
    單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11     月    5     日
                    刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
