【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  尤旗樟
附表：
一、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
    報告) 回覆書（粉紅色）正本。
二、提出聲請人98、99年之所得資料清單及99年度每月薪資條或
    薪資證明資料。
三、債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
    用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等，如以轉帳存摺提出，必
    須以螢光筆標明）。如無法提出，請據實說明每月應繳交最
    低金額為何？
四、請釋明前置協商不成立通知書上所載協商不成立之原因：尚
    積欠無法納入前置協商之債務為何？債務金額為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
