【裁判字號】    99,易,1133
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4424號），本院認有刑事訴訟法第451之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與張慧珊為
    夫妻之關係，告訴人甲○○與蘇清洲亦為夫妻之關係，告訴
    人甲○○因懷疑其夫蘇沈淼與張慧珊有不當往來，近日復經
    常接獲未顯示電話號碼之電話，懷疑是張慧珊所為，遂於民
    國99年7月7日21時51分許，駕車前往苗栗縣三義鄉鯉魚潭村
    8鄰南片山下9號乙○○住處，欲與張慧珊理論，雙方即在上
    址屋前起爭執，嗣經警據報到場協調後，被告乙○○因氣憤
    告訴人甲○○前來爭吵，竟於告訴人甲○○駕車欲離去時，
    衝向告訴人甲○○所駕駛之車輛旁，公然以客語及台語對告
    訴人甲○○辱罵：幹妳娘、破麻、幹妳娘老雞歪等語，足以
    貶損告訴人甲○○之社會評價。因認被告乙○○涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴人
    認係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告和解，告訴人撤回告
    訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份在卷可參，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
