【裁判字號】    99,交易,579
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃富聖
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告黃富聖於民國99年5 月19日下午，酒後
    駕駛車牌號碼CO-4771 號自用小客車離開友人位於臺北縣樹
    林市之住處，嗣於同日16時36分許，行經臺北縣樹林巿保安
    街2 段40號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺
    陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，追撞同
    向前方由高維新所駕駛、正在停等紅燈之車牌號碼HG-2692
    號自用小客車，致車上乘客高玉里因而受有頭部創傷併右眼
    鈍傷之傷害。因認被告黃富聖涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第252 條第5 項、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。再按告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴。鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦定有
    明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。查告訴人高玉里與被告已於偵
    查中之99年6 月18日經臺北縣新莊市調解委員會調解成立，
    調解書上載有告訴人同意放棄刑事告訴之意旨，該調解書並
    於同年7 月7 日經本院三重簡易庭審核後准予核定，此有臺
    北縣新莊市調解委員會調解書影本1 份在卷可稽，是依鄉鎮
    市調解條例第28條第2 項之規定，本件應視為告訴人已於99
    年6 月18日調解成立時撤回告訴。而檢察官於99年8 月11日
    始就本案向本院提起公訴，產生訴訟繫屬，亦有起訴書及臺
    灣板橋地方法院檢察署99年8 月11日板檢玉雲99調偵1431字
    第25334 號函在卷可參。告訴人已於偵查中撤回告訴，檢察
    官未及為不起訴處分，逕予提起公訴，其起訴之程序違背規
    定（最高法院82年度台非字第380 號判決要旨參照），揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴公共危險（不能安全駕駛動力交通工具）部分，由
    本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
