【裁判字號】    99,訴,1240
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1240號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月29日
所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第三項之後應增載第四項「本判
決得假執行。但被告如以新臺幣陸萬元為原告預供擔保後，得免
為假執行。」；事實及理由欄第六項末尾「應予駁回。」之後應
增載「本件係所命被告給付之金額未逾50萬元，應依職權宣告假
執行，惟被告陳明願供擔保請准宣告免為假執行，亦無不合，爰
酌定相當之擔保金額准許之。」暨據上論結欄之記載應更正為「
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款、第392條
，判決如主文。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
