【裁判字號】    99,家救,239
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第239號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁秋玉律師
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○提起離婚等訴訟
    ，經本院以99年度婚字第1039號受理，茲因聲請人無資力支
    出該案訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請
    法律扶助並經准予扶助，為此依民事訴訟法第107 條第1 項
    規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會
    板橋分會法律扶助申請書、審查表各1 件為證。
三、本院依職權查閱聲請人之財產及所得明細結果，聲請人98年
    度所得資料為新台幣36,480元，財產資料為汽車1 輛，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。本件聲請，經核
    尚無不合，爰予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
