【裁判字號】    99,簡,8985
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○前因」
    後補充「竊盜案件，經本院以94年度易字第1444號判處有期
    徒刑7 月確定，甫於95年12月25日縮短刑期執行完畢出監；
    復因」，證據並所犯法條欄第2 行「臺北縣政府警察局海山
    分局扣押筆錄」更正為「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣
    押筆錄1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書及上述補充部分所載論罪科
    刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非端，猶漠視法令禁制，
    再犯相同類型之本案，惟所竊取財物未及出售予資源回收場
    ，即遭警查獲並發還贓物予被害人乙○○，此有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，所生損害非鉅，兼衡以其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度、所竊取財物價
    值（新臺幣3,000 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
