【裁判字號】    99,簡,6767
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損器物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。爰審酌被告
    不思以理性溝通之方式解決紛爭，而任意毀損告訴人所有之
    物，造成其財物上之損失，應予非難，惟犯後態度良好且已
    與告訴人達成和解，暨衡其犯罪目的、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。查被告於5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮，
    致罹刑典，且復已與告訴人達成和解，獲得告訴人原諒，有
    調解筆錄1 紙在卷可稽，經此偵審程序及刑之宣告教訓，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第354 條、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
