【裁判字號】    99,補,2797
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2797號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰貳拾肆萬捌仟柒佰元（即
公告土地現值乘以占用面積：18,200元/㎡×178.5㎡＝3,248,70
0元），應徵收第一審裁判費新臺幣萬仟壹佰柒拾伍元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
