【裁判字號】    99,智簡,114
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案印有仿冒GUCCI 商標圖樣之零錢包
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行「經警循線查獲」應補充為
    「經警佯裝買家下標匯款，取得該零錢包後，送由固喜公司
    代理人鑑定為仿冒品，」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且商標法所稱販賣，以行
    為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，
    有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高
    法院80年度台非字第48號判決意旨參照）。次按商標法第82
    條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以行為人將侵害
    商標權之商品直接陳列於貨架上為其常態，然隨時代變遷及
    交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路而透過網際網路進
    行商品交易，從中降低店租及庫存成本，已成現今邁入資訊
    時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列」之定義自不得仍
    侷限於傳統類型，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法條
    規範意旨而為適度調整。而當行為人將所欲販售之商品外型
    或其細微設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，並
    張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽觀
    看上開影像並挑選所需商品時，行為人既已對其所侵害之商
    標圖樣有所主張，相對一方之買家亦可清楚辨識表彰該項商
    品來源之商標，就商標法所揭示之保障商標權及消費者利益
    之立法目的而言，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上
    陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82條所稱之「意圖販賣而
    陳列」行為，並受相同之法律規範。經查，被告甲○○所欲
    販賣之仿冒GUCCI 商標圖樣之零錢包1 個，係其於大陸地區
    旅遊時購買自用，嗣因其不想使用始於網路上販賣一節，業
    據被告於偵查時供明在卷，又查無證據足認被告係基於營利
    之目的而販入，故被告持有該零錢包之初尚未構成販賣仿冒
    商標商品罪，合先敘明。次查，警員喬裝買家向被告購買上
    開仿冒GUCCI 商標圖樣之零錢包1 個，係為求查緝犯罪、人
    贓俱獲而佯稱購買，於形式上雖有互為買賣之約定，事實上
    並無真正成立買賣契約之意思，是以被告該次販賣行為應未
    達既遂之程度，然商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行
    為加以處罰，故被告之行為僅構成商標法第82條明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，
    且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被
    告明知所持有者均係仿冒商標之商品，竟仍意圖販賣而陳列
    ，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，兼衡其前無
    犯罪科刑紀錄及其犯罪之動機、目的、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案印有仿冒GUCCI 商標圖樣之零錢包1 個，係
    被告違反商標法第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，應併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法   官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
