【裁判字號】    97,重訴,558
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第558號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  林宏信律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年8 月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院裁定限期命其於收受裁定後5 日內補正，上訴
    人業於99年9 月30日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按
    ，茲已逾限，仍未繳納，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
