【裁判字號】    99,消債清,142
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第142號
聲  請  人  丙○○原姓名：丁.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○自中華民國九十九年十一月五日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」、「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。前
    項裁定，不得抗告。」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序」、「債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。前項同時終止清算程序之裁定得為抗告
    。第一項裁定應公告之，並送達於已知之債權人。」，消費
    者債務清理條例第61條、第83條、第16條第1 項、第85條前
    段定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人（即債務人）丙○○（原姓名：丁○○）所提出
    之更生方案每月向債權銀行還款新臺幣（下同）14,000元，
    清償8年，清償金額1,340,000元，清償成數50.41%，另每月
    向債權人甲○○還款5,000元，清償8年，清償金額480,000
    元，清償成數10.87%，經本院於民國99年3月7日通知債權人
    ，以書面方式表決是否同意聲請人所提更生方案，除債權人
    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司（債權比率為4.98 %）
    書面同意，臺灣銀行股份有限公司及甲○○（債權比率分別
    為62.42%及0.98%）未表示意見視為同意外，其餘九位債權
    人均不同意聲請人所提前述更生方案，致更生方案未獲已申
    報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已
    申報無擔保及無優先債權額之二分之一同意，亦即聲請人所
    提之更生方案，故有消費者債務清理條例第61條前段未獲可
    決之情事。
  (二)本件聲請人收入約4 萬元，如依行政院主計處公佈之99年度
    臺北縣每人每月最低生活費用為10,792元之標準，其收入扣
    除必要支出後，每月還款金額應為29,208元，又聲請人雖稱
    其兄長患有心臟病、糖尿病、氣喘等慢性病，需互相照顧而
    增加支出9,444 元，惟聲請人為家中六女，如聲請人之兄長
    確有需支出扶養費之情，亦非由聲請人一人獨立負擔，現聲
    請人每月支出為20,236元，每月僅願清償19,000元，實難認
    其已盡最大還款誠意清償債務，對各債權人尚欠公允。
  (三)本件堪認已符合本條例第61條規定，爰依上開規定裁定如主
    文。又依聲請人所提出之國稅局財產歸屬資料清單，其名下
    並無任何財產，本院參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
