【裁判字號】    99,聲,5450
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑二年六月確定，並於民國97年11月20
    日送監執行，嗣經法務部於99年10月29日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度訴
    字第402 號及臺灣士林地方法院以97年度審訴字第28號刑事
    判決各判處有期徒刑十月確定，後經臺灣士林地方法院以98
    年度聲字第666 號裁定應執行有期徒刑一年六月確定。又因
    施用毒品案件，經本院以98年度訴字第169 號刑事判決判處
    有期徒刑一年確定，並與前揭案件接續執行。受刑人於97年
    11月20日送監執行，指揮書原載執行完畢日期為100 年5 月
    19日，累進縮刑64日，縮刑期滿日期為100 年3 月16日，現
    於執行中業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司99年10
    月29日法矯司字第0990907513號函、臺灣桃園女子監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
