【裁判字號】    99,交聲,3384
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3384號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年8 月4 日所為之北市裁催字第裁22-AEY41
5200號裁決處分（原舉發案號：北市警交字第AEY415200 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    27日傍晚5 時59分許，駕駛車號718-AA號營業大客車，行經
    臺北市○○路○ 段251 號前，因有「酒測值達每公升0.39毫
    克，超過標準值」之違規事實，經警製單舉發，爰依道路交
    通管理處罰條例第35條第2 項、第24條第1 項第2 款（裁決
    書漏載第1 項第2 款）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣22,500
    元，吊銷駕駛執照，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨則以：異議人認本件裁決書尚有得異議之處，諒請
    詳查。為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。復依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。又此係交通異議事件之程序規定，且為聲明
    異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規
    定，法院始得受理為實體之審查。
四、經查：本件原處分機關於99年8 月4 日以北市裁催字第裁22
    -AEY415200號所為違反道路交通管理事件裁決書，業於99年
    8 月9 日送達至異議人位於臺北縣新莊市○○街63巷4 弄1
    號4 樓住處，由異議人本人親自簽收乙節，有送達證書影本
    1 紙附卷可稽，足認上開裁決書已於99年8 月9 日對異議人
    發生合法送達之效力。異議人如對該裁決書有所不服，自應
    從送達之翌日即99年8 月10日起算20日，加計在途期間2 日
    後（因異議人非居住在原處分機關所在之臺北市，但係居住
    於本院之管轄區域內，依當事人在途期間標準第4 條第1 款
    第2 目、第2 條第1 款規定，應扣除在途期間2 日），其異
    議期間應於99年8 月31日（週二）屆滿。惟異議人於99年9
    月7 日始向原處分機關出陳情書，並遲至99年10月27日始行
    聲明異議，有該聲明異議狀上之原處分機關收件章足憑，揆
    諸上揭說明，異議人本件聲明異議顯已逾法定之異議期間，
    其異議為不合法，且無從補正，本院自應以裁定駁回。至異
    議人於99年8 月2 日向原處分機關所提出之交通違規案件陳
    述書，因係於原處分機關99年8 月4 日開立本件裁決書之前
    所為，是異議人所提前開申訴，自難認係對本件裁決書聲明
    異議之意，附此說明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
