【裁判字號】    99,聲,5391
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第3513號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重參點陸零貳捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經執行觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分確定，
    而扣案甲基安非他命3 包，屬違禁物，驗餘淨重3.6028公克
    等情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月7 日出具
    之毒品鑑定書1 份附卷可憑，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院以
    98年度毒聲字第1965號刑事裁定令入勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用之傾向，為臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第7870號案件為不起訴處分確定之情
    ，有前述刑事裁定、不起訴處分書各1 份在卷可稽，堪先認
    定。而被告所涉之上開案件，遭查扣之白色結晶3 包（即臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度保管字第2675號扣押物品清單
    所示扣案物），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，
    驗出送驗白色結晶含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘
    淨重3.6028公克之情，有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年12月7 日航藥鑑字第0986153 號鑑定書1 份附卷可佐，足
    認上開聲請於法有據，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，將前述扣案毒品沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
