【裁判字號】    99,交易,579
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○被訴不能安全駕駛動力交通工具部分，逕以簡易判決處刑
。
    理  由
一、本件被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，認其係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具
    罪嫌，而被告曾於警、偵訊時就該部分被訴事實自白犯罪，
    本院認為此部分宜逕以簡易判決處刑。
二、被告被訴過失傷害部分，因告訴人甲○○已於偵查中撤回告
    訴，該部分由本院另為公訴不受理之判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
