【裁判字號】    99,簡,9035
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一另補充甲○○之前科紀
    錄為「甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣桃園地方
    法院以88年度訴字第433 號判處有期徒刑7 年2 月確定，於
    民國92年5 月1 日假釋出監，交付保護管束至95年3 月5 日
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告遇事不知妥適溝通、理性處理，僅因細故即出手毆
    打告訴人乙○○，致告訴人成傷，且迄今亦未與告訴人達成
    和解，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，犯罪後坦承犯行之
    態度，及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持
    以毆打告訴人所用之木棍1 支，係公司所有之物，已據被告
    於偵查中供述明確，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
