【裁判字號】    99,簡,7635
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
121 號），經被告自白犯罪後，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度訴字第1578號判決各處有期徒刑1 年、8 月，並經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1399號判決駁回上
    訴確定；又因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字
    第2049號判決處有期徒刑3 月確定；再因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第1178號判決處有期徒刑4 月確定。上開罪刑
    嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第946 號裁定各
    減刑2 分之1 並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，已於民國
    96 年8月8 日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於99年6 月
    22日16時15分許，駕駛車號4795-QV 號自用小客車搭載彭景
    達及陳明宗，行經臺北縣三重市○○○路與同安街口時，適
    因臺北縣政府警察局三重分局警備隊員警執行擴大臨檢勤務
    ，發覺乙○○等人行跡可疑，乃向渠等示意停車受檢，詎乙
    ○○因持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    其涉犯毒品危害防制條例部分由本院另案審理），唯恐遭警
    查獲，竟基於妨害公眾往來安全之犯意，佯以停車受檢，而
    於執勤員警上前盤查時，旋加速逃逸，沿途以時速約100 公
    里高速行駛，並以蛇行、不斷變換車道及逆向行駛方式駕駛
    前揭汽車，沿臺北縣三重市○○街右轉正義南路，再右轉環
    河南路往中興橋方向逃逸，致生前開道路之車輛及行人往來
    之危險；迄乙○○駛至臺北縣三重市○○○路與中正南路口
    處時，因不慎擦撞前方停等紅燈之甲○○所駕駛車號141-FN
    號營業大客車、丙○○所駕駛車號440-CR號營業用小客車及
    陳順意所駕駛之8991-GX 號自用小客貨車而暫停，其欲繼續
    加速逃逸時，為警開槍射擊其所駕駛車輛左前輪胎後當場逮
    捕。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、證人彭景達、陳明宗於警詢時之證言。
  (三)、被害人甲○○、丙○○及陳順意於警詢之指述。
  (四)、證人即臺北縣政府警察局三重分局警備隊隊長劉家次於偵
      查中之證言。
  (五)、道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖各1 份。
  (六)、現場及車損照片12張。
三、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以高速飆車、蛇行等方式在道路上駕駛，
    易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，自足生交通往
    來之危險，自係上開法條之「他法」（參考最高法院94年度
    台上字第2863號判決意旨及司法院78年2 月18日廳刑一字第
    254 號函釋研究意見）。核被告所為，係犯刑法第185 條第
    1 項後段之妨害公眾往來安全罪。又被告有上開犯罪事實欄
    所載曾受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告另有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例、贓物、侵占遺失物等前科（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行不良，其以時速約100 公里之
    高速行駛，並以蛇行、不斷變換車道及逆向行駛方式駕駛車
    輛，不僅使路上人車均有遭撞擊之虞，且已實際造成甲○○
    、丙○○及陳順意所駕駛之上開車輛受損，嚴重危害公眾往
    來通行之安全，兼衡其犯罪之動機、目的、暨犯後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條第1
    項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
