【裁判字號】    99,家救,248
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第248號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對甲○○所提起之離婚訴訟，業
    經本院99年度婚字第1084號審理在案，聲請人無資力支出訴
    訟費用，為此依民事訴訟法第107 條之規定，聲請訴訟救助
    等語，業據聲請人陳述綦詳於卷，並提出97及98年度綜合所
    得稅各類資料清單、財產歸屬資料清單、綜合所得稅籍資料
    等件為證。
三、本院依職權調取聲請人之98年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表核閱無訛，認本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月         日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
