【裁判字號】    99,訴,2237
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2237號
原      告  乙○○
被      告  臺灣永固造漆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，查原告起訴係請求
確認董事關係不存在，核此乃係基於董事委任關係而生，自屬財
產權範圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀
利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院98年度抗字
第1318號、97年度抗字第2113號裁定可資參照）。準此，本件訴
訟標的價額即應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即為新臺
幣壹佰陸拾伍萬元，是應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元。次查，原告起訴時業已繳納裁判費新臺幣參仟元，應予
扣除，故原告仍應補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
