【裁判字號】    99,訴,2525
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  胡延平
被      告  方盛德
指定辯護人  施習盛律師
上列具保人因被告偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
胡延平繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告方盛德因偽造有價證券等案件，於偵查中經具保人
    胡延平依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1 萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第99002202號）
    。茲被告由檢察官提起公訴後，經本院先後定期於民國99年
    9 月30日、99年11月1 日傳喚、拘提而均未到庭，且依具保
    人所留之住址通知，具保人亦未遵期帶同被告到案等情，有
    本院送達證書、拘票暨拘提報告書及宜蘭縣政府警察局宜蘭
    分局99年10月19日警蘭偵字第0992104579號函文等件在卷可
    稽，且被告復無在監在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前述，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭 全 曄
                                  法  官  林 鈺 琅
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
