【裁判字號】    99,聲,5458
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑三年九月確定，於民國九十七年三
    月一日送監執行，嗣經法務部於九十九年十月二十九日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後以九十六年度訴字第二七五一號、九十六年度訴字第
    三五八九號、九十七年度訴字第七七二號、九十七年度訴字
    第九六四號及九十七年度訴字第二五０八號判決判處罪刑確
    定在案，刑期合計為有期徒刑三年九月，受刑人於九十七年
    三月一日入監服刑，現業經法務部矯正司核准假釋等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年十月
    二十九日法矯司字第０９９０９０７５１３號函、臺灣桃園
    女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及執行案件資料表各
    一份附卷可稽。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
