【裁判字號】    99,重訴,381
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第381號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告前依督促程序聲請對被告二人核發支付命令，惟被
    告二人於法定不變期間內提出異議，依民事訴訟法第519條
    第1項之規定，以原告支付命令之聲請，視為起訴，合先敘
    明。原告係基於與被告二人間所簽訂之本票，依借貸之法律
    關係，請求被告給付清償。惟依原告所提出之授信約定書第
    14條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以    地
    方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。但法律有專
    屬管轄之特別規定者，從其規定。」有上開授信約定書影本
    2件附卷可稽。是依上揭規定，本件訴訟自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
