【裁判字號】    99,訴,2232
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    履行買賣契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2232號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上列當事人間請求履行買賣契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，具狀補正被告瓏山林企業股份有
限公司法定代理權之欠缺，逾期駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀，未據記載被告瓏山林企業股份有限公司正
    確之法定代理人，其法定代理權顯有欠缺。
二、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項第4款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
