【裁判字號】    99,訴,2937
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2937號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
027 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○（起訴書誤繕為陳俞潔）前為男女朋友，於
    民國99年6 月1 日晚上9 時許，乙○○不甘分手，與甲○○
    相約在乙○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段211 號2 樓住處
    樓下談判，於談判過程，乙○○要求甲○○一同返回乙○○
    上開住處，遭甲○○所拒絕，竟基於剝奪他人行動自由之犯
    意，強拉甲○○與其返回上開住處，並於甲○○要求離開上
    開處所時，以向甲○○恫稱：你敢走出這個大門就試試看等
    語之脅迫手段，將甲○○私行拘禁於其上開住處，置於其實
    力支配之下而剝奪甲○○之行動自由，嗣甲○○趁乙○○不
    及注意之際，撥打電話向友人吳新發求救，為乙○○所發覺
    ，乙○○遂將甲○○所有手機1 只丟向牆壁，致上開手機破
    碎無法使用（所涉犯毀損罪嫌部分，未據告訴），並將甲○
    ○所有皮包、手機藏匿，使甲○○無法離開，並於談判過程
    中，徒手毆打甲○○，致甲○○受有多處瘀傷、上腹部、右
    大腿、左大腿、左膝及右足瘀傷之傷害（所涉犯傷害罪嫌部
    分，未據告訴）。嗣甲○○趁乙○○不勝酒力熟睡之際，逃
    離上開處所，並報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人即甲○○之友吳新發於警詢、
    偵查中證述之情節大致相符，並有西園醫院99年6 月3 日診
    斷證明書1 紙為憑，堪信被告自白與事實相符，是本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定之目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫已達於剝奪人行動自由
    之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠以
    此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應
    為剝奪人之行動自由高度行為吸收，不能以其目的在使人行
    無義務之事，或妨害人行使權利，認係觸犯刑法第302 條第
    1 項及第304 條第1 項之兩罪名。且刑法第302 條第1 項之
    法定刑，既較第304 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨
    害人自由或剝奪行動自由，縱其目的使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利，仍應逕依第302 條第1 項論罪，並無適用
    第304 條第1 項之餘地，亦有最高法院25年上字第3132號、
    29年上字第2359、3757號判例意旨足資參照。又刑法第302
    條第1 項所稱之非法方法，業已包括強暴、脅迫或恐嚇等一
    切不法手段在內，是本件被告以以非法方法剝奪他人行動自
    由行為繼續中，再對證人陳俞潔施加恐嚇，且其手段復已達
    於剝奪他人行動自由之程度，是其恐嚇之行為，仍屬於非法
    方法剝奪他人行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條
    第1 項之罪嫌，無另成立同法第305 條之罪之餘地。是核被
    告所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪他人行
    動自由罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，理應循理性
    態度處理感情糾紛，竟以非法手段剝奪被害人之行動自由，
    對個人自由法益之侵害甚重，兼衡其犯罪之手段、犯罪所生
    之損害，及犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且被
    害人亦願意撤回告訴，有請求書1 紙在卷可按，暨被告之身
    心狀況及家庭經濟不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
日附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下有期
徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
