【裁判字號】    99,重訴,116
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第116號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳宜財律師
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國99年8月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月4 日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    99年10月7日送達上訴人，有送達證書一紙附卷可憑。上訴
    人逾期迄未補正，復有本院民事紀錄科查詢簡答表一紙足參
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
