【裁判字號】    99,聲,5364
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3475號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之衣服壹件沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    18884 號被告違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於99年9 月28日期滿，惟該案
    扣案仿冒「LV」商標之衣服1 件（98保4692號），係屬商標
    法第83條所規定之仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：扣案之仿冒「LV」商標之衣服1 件，係被告犯商標法
    第82條之罪所查獲之仿冒商標商品，業據被告供認在卷，又
    被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第18884 號為緩起訴處分，於99年9 月28日緩
    起訴期間期滿，有該緩起訴處分書1 件在卷足憑，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
