【裁判字號】    99,再易,24
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第24號
再審  原告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條
    之14及前條規定徵收裁判費。」，民事訴訟法第77條之17第
    1 項定有明文，且為必須具備之程式。又「再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第502條第1項亦
    定有明文。
二、經查，本件再審原告不服本院第二審確定判決提起再審，未
    據繳納再審裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正，再
    審原告業於民國99年10月11日收受該裁定正本，有送達證書
    附卷可稽。然再審原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可按，是其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰依民事訴訟法第502 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
