【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉孝陽
選任辯護人  林燦都律師
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例等案件，本院
於民國九十九年九月三十日所為之九十九年度訴字第一九一號刑
事判決原、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原九十九年度訴字第一九一號刑事判決之原、正本之案由欄所載
「九十五年度偵字第一九五四三號」均應更正為「九十八年度偵
緝字第二二二七、二二二八號、九十八年度偵字第二四二九四、
二三０九三號」。  
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原九十九年度訴字第一九一號刑事判決之原、正本之案
    由欄所載「九十五年度偵字第一九五四三號」，依前開說明
    ，自均應更正為「九十八年度偵緝字第二二二七、二二二八
    號、九十八年度偵字第二四二九四、二三０九三號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      
                                      法  官  盧軍傑

                                      法  官  林家賢
不得抗告。
                                      書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
