【裁判字號】    99,聲,5423
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲
    請書漏載該條「第6 款」），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    120 日，刑法第53條、第51條第6 款定有明文。又犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金，其應執行之刑逾六月者，亦適用之，民國98年12月15
    日修正、同年12月30日公布並於同日施行之刑法第41條第1
    項前段、第8 項亦規定甚明。
三、查受刑人甲○○因犯重利等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定，並有各該判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
