【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院99年度司執字第36353號，受理債
    權人甲○○與債務人全承曜有限公司、傅秀敏間強制執行事
    件，所查封之18台機器為聲請人所有而非債務人之財產，並
    已提起第三人之訴撤銷前開錯誤之查封，為此聲請裁定停止
    執行。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依實際情形認定之。
三、查本件聲請人提起之第三人異議之之訴（99年度訴字第2171
    號），業因該訴不合法而經本院裁定駁回在案，故本件強制
    執行尚無停止強制執行之必要，從而聲請人之聲請，自難認
    為有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
