【裁判字號】    99,易,2627
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2084
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告丙○○係父子關係，被告
    乙○○於民國99年7月17日晚上7時50分許，在臺北縣板橋市
    ○○路 ○段220巷2號前，與鄰居即告訴人甲○○因停車而發
    生爭執，被告乙○○竟當場公然對告訴人辱罵「幹你娘」等
    詞，以此足以貶損人格之言語侮辱告訴人。嗣被告丙○○於
    住處樓上見二人爭吵，遂下樓理論，其與告訴人一言不合，
    竟基於傷害之犯意，在上址前，以徒手毆打告訴人，致告訴
    人受有臉部挫傷併左鼻側表淺傷口併出血、前頸部多處擦傷
    併皮下出血之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌，被告丙○○則涉犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽暨被告丙○○傷害
    案件，起訴書認被告乙○○所為係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪，被告丙○○所為則係犯同法第277條第1項之普通
    傷害罪，依同法第314條、第287條前段之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人已於99年11月 4日具狀撤回對被告二人之告
    訴，此有卷附之聲請撤回刑事告訴狀可憑，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
