【裁判字號】    99,附民,73
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第73號
原        告  綠的接觸美術短期補習班
兼法定代理人  甲○○
訴訟 代 理人  章修璇律師
被        告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經
    本院以99年度易字第229 號判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  傅明華
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
