【裁判字號】    99,司司,536
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第536號
聲  請  人  甲○○即先農股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員。清算人於
    執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董
    事同，公司法第222 條及第324 條分別定有明文。又監察人
    係股份有限公司之法定、必備、常設之監督機關，職司公司
    業務執行之監督與公司會計之審核，故公司法第222 條規定
    監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員，以期監察人
    能以超然立場行使職權並杜流弊。另依公司法第326 條第1
    項及第331 條第1 項規定，監察人於公司清算中因尚負責審
    查清算人造具之會計表冊，故亦應認監察人不得兼任清算人
    ，冀以維持監察機關之獨立與超然。準此，監察人應不得兼
    任公司之清算人。
二、本件聲請人向本院聲報先農股份有限公司（下稱先農公司）
    之清算人，惟依聲請人所提先農公司變更登記表及監察人審
    查報告書所載，聲請人並為先農公司之監察人，依上開說明
    ，聲請人既為先農公司之監察人，即不得同時兼任先農公司
    之清算人，以符公司法第222 條揭櫫之監察人兼職禁止之意
    旨。是以，本件聲請尚非適法，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項之規定，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
