【裁判字號】    99,易,2743
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15769
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○係分別向林廖淑嫌承租臺北縣中和市○○街
    180 號4 樓頂樓加蓋（即5 樓）獨立房間居住之鄰居，甲○
    ○因其居住房間原放置之電視機，前由乙○○修繕後遲未交
    還，遂於民國99年5 月11日（起訴書誤載為1 日）20時許，
    至乙○○所居住之房間前，敲打房門並大聲追討電視機，詎
    乙○○心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，開門徒手拉
    扯推打甲○○，致甲○○因而受有右膝挫傷瘀青2X2 公分之
    傷害。嗣經甲○○報警到場處理，並前往醫院驗傷治療，始
    悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、證人即警員王裕興
    於檢察官訊問時所為之證述均相合，並有怡和醫院99年5 月
    11日診斷證明書1 份附卷可資佐證，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前尚無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段，與告訴人
    甲○○間之關係、告訴人所受傷勢位置、程度，及被告於犯
    後尚知坦認犯行，雖欲與告訴人尋求和解，然雙方仍無法達
    成共識等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
