【裁判字號】    99,簡,8712
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜、搶奪、毒品等前科，且甫因搶
    奪等案件，於民國98年7 月15日縮短刑期假釋出監付保護管
    束（保護管束期滿日為99年2 月17日），竟不知珍惜自新之
    機會，為圖不法利益，任意收受來度不明之贓物，間接助長
    財產犯罪，並致被害人追回財物之困難，實有可議，惟念其
    犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所收受之贓
    物價值非少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
