【裁判字號】    99,簡,8958
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行、第3 行「黑色
    Sony Ericsson 手機、白色OKWAP 手機及手機套（下稱上開
    物品）」更正為「黑色Sony Ericsson 手機（含門號000000
    0000號SIM 卡1 張）、白色OKWAP 手機（含門號0000000000
    號SIM 卡1 張）各1 支及手機套1 個（下稱上開物品）」，
    證據並所犯法條第5 行「上開物品照片3 張」更正為「上開
    物品照片2 張」、第4 行「監視錄影器畫面翻拍照片4 張」
    更正為「監視錄影器畫面翻拍照片及查獲照片共6 張」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲上開物品，竟漠視法令之禁制而將之據為己有
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡以所侵占財物價值新
    臺幣17,000元，且業已由被害人乙○○領回，此有贓物認領
    保管單1 紙在卷可憑，損害非鉅，暨被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，被
    告因一時貪念而為本件犯行，犯罪後已深知悔悟，經此偵審
    教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，第74條第1 項第1
    款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
