【裁判字號】    99,補,2839
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2839號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、泰旺不動產仲介經紀有限公司
間請求侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣佰貳拾伍萬柒仟肆佰零伍元，應徵
第一審裁判費為新臺幣萬仟貳佰柒拾肆元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
