【裁判字號】    99,交聲,3339
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3339號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年8 月15日
以板監裁字第裁41-DB0000000號所為之處分（原舉發案號：桃園
縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項及道路交通事件處理辦法第17條前段分別
    定有明文。次按道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間，道路交通事件處理辦法第11條亦有明定。末按違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定，
    處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依行政
    程序法之規定；而按行政機關對於文書之送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達之處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或應送達處所之接收郵件人員，如不能依前開方式送
    達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，前項情形如由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項復分
    別規定明確。
二、經查：原處分機關於民國97年8 月15日開立本件裁決書後，
    業於97年8 月21日送達於異議人即受處分人甲○○之住所「
    臺北縣新莊市○○街230 號4 樓」，因於送達處所未晤受處
    分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    接收郵件人員，郵局人員遂以寄存方式送達，即將送達通知
    書一紙黏貼於應受送達人住所地門首，另一份置於該送達處
    所信箱，並將應送達之裁決書於同年8 月21日寄存於新莊民
    安郵局以為送達，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站送達證書影本1 紙在卷可憑，依行政程序法第74條第1
    項、第2 項規定，本案裁決書已於97年8 月21日完成送達（
    臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第42
    號審查意見及研討結果參考），異議人陳稱未收受本案裁決
    書之掛號信云云，無礙於該裁決書依法送達之效力，自不足
    採。是異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日（
    即97年8 月22日）起20日內聲明異議，加計在途期間2 日，
    其聲明異議期間至97年9 月12日即已屆滿。然異議人遲至99
    年10月19日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有原處分機
    關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可資證明，揆諸上揭
    說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合法，且無從
    補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
