【裁判字號】    99,簡,9032
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話支（含門號Ｚ000000000、Ｚ0000000
00、Ｚ000000000號SIM 卡各壹張）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「9 月18日交付2
    萬元」更正為「9 月18日交付5 萬元」，第10行「10月3 日
    交付7 千元之利息予渠等3 人」後補充「，以此方式取得與
    原本顯不相當之重利」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。從而本件被告於民國97年9 月初某日貸與
    告訴人黃晨峰新臺幣（下同）6 萬5000元，並陸續於同年9
    月初、9 月18日、9 月22日、9 月29日、10月3 日分別向告
    訴人收取1 萬5000元、5 萬元、5 萬元、5000元、7000元之
    利息，雖為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常
    態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係
    為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上應為
    一總括之評價，而成立集合犯一罪。爰審酌被告正值青壯，
    不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，
    進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人
    之生計均有負面影響，行為實屬可議，兼衡以其犯罪動機、
    目的、手段、所收取利息金額及犯後坦承犯行之態度，暨業
    已履行緩起訴條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話3 支（含門號0000000000、0000000000、00
    00000000號SIM 卡各1 張），為被告所有，供本件犯罪所用
    之物，業據被告坦認在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署97年
    度偵字第22958 號卷宗第9 頁至第10頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。至扣案之現金3 萬元，
    業已於為警查獲當日發還告訴人，此有贓物認領保管單1 紙
    在卷可考；又扣案之現金32萬1000元，雖自被告身上扣得，
    惟被告辯稱該等現金為伊母親所有等語（見同上卷第9 頁）
    ，又無證據顯示與被告本件重利犯行相關，故均不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
