【裁判字號】    99,訴,2245
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2245號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告對被告聲請發支付命令（99年度司促字第35878 號
    ），被告已合法提起異議，依法支付命令之聲請視為起訴，
    未據繳足裁判費，經本院於民國99年9 月27日以99年度補字
    第2400號裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年10月1
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
