【裁判字號】    99,司聲,1357
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第1357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第六四四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度司裁全字第678 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣550,000 元之擔保金，並以本院99年度
    存字第644 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因假扣押事件業已終結，聲請人並於訴訟終結
    後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院99年度司裁全字第678 號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以99年度司執全字第353 號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已
    於民國99年6 月15日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人以存證信函催告相對人行使權利，而相對人收受
    後迄未行使權利，復有存證信函暨回執原本各1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
