【裁判字號】    99,易,2805
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2805號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23470
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已經達成和解，告
    訴人更已具狀表明其撤回原先所提告訴之意旨，有撤回告訴
    狀及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各乙紙在卷可參，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
