【裁判字號】    99,訴,1573
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1573號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明良律師
複  代理人  張珮琦律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求房屋所有權移轉登記等事件，本院於民國99年
10月13日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於第二項「訴訟費用由被告負擔。
」記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
