【裁判字號】    99,訴,2229
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2229號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條規定甚明。
二、本件原告起訴主張依委任之法律關係，請求被告賠償其損害
    ，而被告之主營業所所在地位於臺北市○○路3 號，依民事
    訴訟法第2 條第2 項之規定，應由被告主事務所或主營業所
    所在地之臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，應將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
