【裁判字號】    99,重訴,151
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第151號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等間因請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對本院民國99年10月7日第一審判決提起上訴，惟未據繳納
上訴裁判費，復未於上訴狀內載明對第一審判決不服之程度及應
如何廢棄或變更之聲明，致使本院無法核定上訴之裁判費，以裁
定命上訴人補繳，茲限上訴人於收受本裁定送達5日內補正上訴
聲明，並按聲明不服程度之系爭訴訟標的金額依民事訴訟法第1
編第3章第1節、第2節之規定補繳上訴裁判費，逾期不補正，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
