【裁判字號】    99,簡,9025
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹柒零
捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一倒數第4 、5 行「施用第二級
    毒品甲基安非他命」補充為「施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖否認有於上揭時地施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。惟查，被告於99年8 月15日4 時30分許經警採集
    其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿
    液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年9 月1 日報告編號UL/2010/80463 號濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌犯人姓名
    及代碼對照表各1 紙在卷可稽；而上開檢驗公司係先以酵素
    免疫分析法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測
    範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認；其檢驗
    方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離
    ，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測
    器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第
    二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多
    寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般
    而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能
    被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是
    被告於99年8 月15日4 時30分許所採取之尿液中既有安非他
    命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應可認定。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1710公克，取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.1708公克）、交通部民用航空局航空醫
    務中心99年8 月24日航藥鑑字第0995384 號毒品鑑定書1 紙
    。
  (三)證人即查獲警員朱俊偉、陳俊成於偵查中之證述。
  (四)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年6 月24日執行完畢釋放出所，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第11695 號
    為不起訴處分後，5 年內即再因施用毒品案件，經同法院以
    88年度雄簡字第1423號判處有期徒刑4 月確定等情，復有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，被告於上開觀察
    、勒戒執行完畢後，既曾於5 年內再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，並經判刑確定，本次被告所犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，自非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定再
    犯之情形，而應依法追訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送強制戒治，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基
    安非他命（驗餘淨重0.1708公克），為查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
