【裁判字號】    99,易,2833
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22960
號），經本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間，因違反替代役實施條例案件，經本
    院於98年8 月31日以98年度簡字第6642號刑事判決判處有期
    徒刑2 月，並於同年9 月29日確定。又因違反替代役實施條
    例案件，經臺灣彰化地方法院於98年12月31日以98年度易字
    第1281號刑事判決判處有期徒刑3 月，並於99年2 月1 日確
    定。上開2 罪，經臺灣彰化地方法院於99年5 月7 日以99年
    度聲字第461 號刑事裁定應執行有期徒刑5 月，將於99年11
    月19日執行期滿，現正執行中（於本案不構成累犯）。詎仍
    不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於99年8 月18日下午
    1 時許，在臺北縣土城市海山捷運站3 號出口對面之腳踏車
    停放處，持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    可為兇器使用之鐵製之老虎鉗1 支，剪斷在FUSIN 牌黑色折
    疊腳踏車上之鋼鎖，竊取該腳踏車得手後騎乘經臺北縣土城
    市樂利國小前，嗣為巡邏員警發現其形跡可疑上前盤查，而
    於臺北縣土城市○○路○ 段249 巷10弄口攔下查獲，始查悉
    上情，並扣得甲○○所有老虎鉗1 支及上開腳踏車1 臺、已
    遭剪斷之鋼鎖1 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭被告持老虎鉗1 支，剪斷在FUSIN 牌黑色折疊腳踏車上
    之鋼鎖，而竊取該腳踏車事實，業據被告自警詢、偵查乃至
    本院審理時均坦承不諱【見99年度偵字第22960 號卷（下稱
    偵卷）第5 、27-28 頁、本院99年10月22日準備程序筆錄第
    2 頁、簡式審判筆錄第2 頁】，並有搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、代保管單、查獲現場及扣案腳踏車照片共8 張在
    卷可稽（見偵卷第10-13 、19、20-23 頁），又有老虎鉗1
    支扣案可稽，足徵被告之自白與事實相符，應堪信為真實，
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之老虎鉗1 支
    為鐵製之物，以之揮擊，足以對人之身體、生命、安全構成
    威脅，具有客觀上之危險性，應屬兇器無疑。核被告所為係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    正值年輕力壯，竟不思循正當途徑取得財物，而竊取他人財
    物，危害社會治安及被害人之財產權益，然考量所竊得之財
    物價值非鉅及犯後坦承犯行，已有悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告有如
    事實欄一所示前案判決執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，則被告經法院判刑之前案，經定執行刑為
    5 月尚未執行完畢，被告再犯本案尚無累犯適用，公訴意旨
    認應論以累犯，容有誤會，附此指明。末以，扣案之老虎鉗
    1 支，係被告所有，並攜至現場以供本件竊盜犯行所用之物
    ，業據被告供明在卷（偵卷第5 、28頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11     月    5   日
                  刑事第二十一庭  法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
