【裁判字號】    99,聲,5471
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
888 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點陸零陸捌公
克，含空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第63
    01號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.
    6068公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：扣案之白色結晶1 包（驗
    後淨重0.6068公克）經送驗後，檢出確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年
    9 月14日航藥鑑字第0984638 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6301號偵查卷第
    56頁）。是上開扣案物品係屬毒品甲基安非他命無誤，揆諸
    首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
