【裁判字號】    99,聲判,3
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               99年度聲判字第3號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人          
代  理  人  魯惠良律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告恐嚇等案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長中華民國99年9月14日駁回再議之處分（99年
度上聲議字第1711號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內，委任律師
    提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。次按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154條第2項定有明文；所謂認定犯罪事實之證據，
    係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。是否
    可信，更應參酌各方面之情形，尤不能以推測之詞，遽為判
    斷。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，需於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之確信，最
    高法院著有29年上字第3105號、76年臺上字第4986號判例可
    資參照。
二、聲請交付審判意旨略以：檢察官認被告之言語與恐嚇罪之構
    成要件不符，然被告以表情及手勢對聲請人恫嚇，已使聲請
    人心生畏懼因而抽搐、昏倒。且告訴人前於民國98年7月27
    日14時許，遭被告妨害性自主未遂，纏訟年餘，豈有主動比
    手劃腳與之對話之理。又刑法之恐嚇他人致生危害，非僅囿
    限於加害人當場致被害人陷於險境，若行為人以言語或以手
    勢表情，恫嚇表明將殺其全家人，雖未當場殺人，然因此致
    被害人心生恐懼，亦足當之。證人趙有明固具結證稱：「看
    見被害人開車停在超商門口，和乙○○比手劃腳在講話，伊
    就離開了」等語，但對之後發生之事既未親眼目睹，自難憑
    其不全之證言，遽認被告無恐嚇之言行，誠屬失當。另認被
    告如有恐嚇言行，聲請人既強力反抗，隨即報警，應非柔弱
    膽怯之輩，懷疑被告之言行是否使告訴人心生畏懼，然倘聲
    請人非柔弱膽怯之輩，非生恐懼之心，何須報警請求保護，
    原檢徒以其主觀之臆測，曲為判斷，誠有誤會，為此聲請交
    付審判。
三、經查：
  (一)按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，須以加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，始足
    成立。而本條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，
    因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言；且本條之罪僅以受
    惡害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺為已足，不以發生
    客觀上之危害為要件，最高法院26年渝非字第15號判例、27
    年度決議(一)可資參照。換言之，本條須行為人具有恐嚇行為
    ，並因此致生危害於被害人之安全及使被害人心生畏懼，始
    足當之。
  (二)聲請人分別於99年4月1日、99年4月13日警詢時陳稱：「他
    （被告）就用食指指著我，我說你幹什麼，你是想打我還是
    恐嚇我」、「我沒聽到他有說到恐嚇我的話」（警卷，頁7
    、10），且於99年6月29日偵查時坦稱：「（問：被告有沒
    有說要你們全家好看、要你們去死？）他並無這麼說，他只
    是一直對我比食指揮舞」（偵卷，頁12）等語，足認被告並
    無言及加害聲請人生命、身體、自由、名譽、財產之事，揆
    諸上開說明，自與刑法第305條恐嚇危害安全罪之構成要件
    不合。至聲請人稱伊因被告行為心生恐懼，因而抽搐、昏倒
    ，足證被告確有對其為恐嚇行為云云，然恐嚇危害安全罪所
    指之致生被害人心生畏懼，必須以行為人有恐嚇行為為前提
    ，而如前所述，被告並無任何恐嚇之文字，是縱被害人確因
    此心生畏懼，亦不得逕對被告以恐嚇危害安全罪相繩。
  (三)綜上所述，聲請人指訴被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌，並無積
    極證據可資證明。原不起訴處分書及臺灣高等法院高雄分院
    檢察署處分書已詳予調查偵查卷內所存證據，並敘明所憑證
    據及判斷理由，其理由亦無違背經驗法則、論理法則及證據
    法則之情事，是臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官及臺灣高等
    法院高雄分院檢察署檢察長以被告犯罪嫌疑不足，予以不起
    訴處分及駁回再議之聲請，對照卷內資料，於法並無違誤，
    是揆諸前開說明，本件聲請交付審判意旨仍執前詞，對於原
    處分加以指摘求予審判，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日

                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
