【裁判字號】    99,交易,156
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度交易字第156 號案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月7 日上午11時許
    ，騎乘車牌號碼M6N-905 號重型機車沿屏東縣屏東市○○路
    由西向東行駛，行經柳州街口時，明知行經閃光紅燈岔路口
    ，應減速前進、暫時停止於交叉路口前，確認路況，並禮讓
    幹道車輛優先通行，再繼續行駛，且騎乘機車應注意車前狀
    況，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此
    ，貿然通過該交岔路口，適乙○○騎乘車牌號碼TB8-130 號
    輕型機車沿柳州街由南往北行經該處，2 車於該路口之行人
    穿越道上發生擦撞，致乙○○人車倒地，並因此受有左側肱
    骨、尺骨粉碎性骨折等傷害，案經乙○○訴請偵辦，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    經本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第
    287 條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人與被告在本
    院調解成立，被告並給付和解金額完畢，且告訴人已具狀撤
    回告訴，有本院調解筆錄影本、告訴人親簽之撤回告訴狀各
    1 份與存款明細影本在卷可稽（見本院卷第11至14頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  薛侑倫
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  邱郁芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
