【裁判字號】    99,撤緩,109
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執保字第11號、99年度執聲字第1087號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯
    他罪，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩
    刑，對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以
    決定是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因偽造文書案件，經本院以99年度簡字
    第1480號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應提供義務
    勞務50小時，緩刑期間內付保護管束，於98年10月26日確定
    。受刑人另於緩刑期內之99年4 月2 日，因公共危險案件，
    經本院以99年度交簡字第665 號判決判處罰金新臺幣55,000
    元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年9 月
    6 日確定等情，固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證。惟查，受刑人上開偽造文書與公共危險之
    犯行間，其所侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程
    度亦不同，該二犯行間亦無任何關聯，難認受刑人存有高度
    之法敵對意識而一再犯案；復佐以受刑人其後所為公共危險
    案件，受刑人犯後坦承犯行，態度良好，是難認原受刑人於
    前開偽造文書案件中原為促使受刑人改過自新而宣告之緩刑
    ，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必要。又前案部分經
    本院判決判處有期徒刑2 月確定，而後案本院僅判決判處罰
    金新臺幣55,000元，故以後案判決較輕微之有罪判決，撤銷
    前案宣告刑較重之判決，亦有失平允。此外，依聲請人檢具
    之卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告之緩刑有何難收
    其預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。從而，聲請人之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
