【裁判字號】    99,簡,2323
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2323號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第1467、2957號），被告自白犯罪，本院裁定改依
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新台幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑1 年確定，於98年3 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例
    所管制之物品，未經許可，不得無故持有，竟於98年12月間
    某日，在屏東縣佳冬鄉某空屋內，取得具有殺傷力之9mm 制
    式子彈2 顆、9mm 非制式子彈1 顆，及不具殺傷力之0.3 吋
    制式子彈1 顆，嗣於99年2 月3 日16時20分許，因涉犯毒品
    危害防制條例案件，為警持拘票於屏東縣佳冬鄉○○街46巷
    19號查獲，並扣得上開子彈4 顆。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片附卷可稽，
    及9mm 制式子彈2 顆、9mm 非制式子彈1 顆、0.3 吋制式子
    彈1 顆扣案可資佐證。該扣案子彈4 顆，經送請內政部警政
    署刑事警察局以「檢視法」、「試射法」鑑定結果，認為送
    鑑子彈4 顆：(一)1 顆，認係口徑9mm 制式子彈，經試射，可
    擊發，認具殺傷力。(二)1 顆，認係口徑9mm 制式子彈，彈底
    具撞擊痕跡，經試射，可擊發，認具殺傷力。(三)1 顆，認係
    口徑0.3 吋制式子彈，彈底具撞擊痕跡，經試射，無法擊發
    ，認不具殺傷力。(四)1 顆，認係非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑9mm 金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷力等
    情，有該局99年3 月3 日刑鑑字第0990021123號鑑定書1 份
    及子彈照片8 幀在卷可稽（偵卷第46至47頁）。上開鑑定結
    果，既係鑑驗機關以其專業知識及精密儀器測試後所得之結
    論，自可憑信。是扣案9mm 制式子彈2 顆、9mm 非制式子彈
    1 顆，確係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱
    之彈藥無訛。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未
    經許可持有具有殺傷力之子彈罪。被告有上開前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，
    明知未經主管機關許可，不得持有具殺傷力之子彈，持有具
    殺傷力子彈數量3 顆，對人身安全及社會治安所構成之潛在
    威脅，惟念其持有期間未持以犯罪，惡性尚輕，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，就有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役部分均
    諭知折算標準。扣案具殺傷力之9mm 制式子彈2 顆、9mm 非
    制式子彈1 顆，既經鑑驗試射已滅失，無庸再予宣告沒收。
    另0.3 吋制式子彈1 顆，經送鑑驗認不具殺傷力，有前述鑑
    定書在卷可按，非屬違禁物且已滅失，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  張孝妃
附錄法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
