【裁判字號】    99,訴,593
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第593號
原      告  乙○
上列當事人與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告追
加起訴僅繳據裁判費新臺幣9,000 元。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣898,660 元，應徵第一審裁判費新臺幣9,800 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達3日內補繳新臺幣800元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
