【裁判字號】    99,消債清,58
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第58號
聲  請  人
即債務人    林美珠
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人林美珠自中華民國九十九年十一月二十五日上午十二時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前依消費者債務清理條例規定聲請進行更生程序
    ，經本院裁定開始更生程序，惟其所提更生方案卻始終未能
    依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議可決，有
    本院99年度司執消債更字第24號案卷可稽，亦為債務人所不
    爭。按消費者債務清理條例第64條第1 項明文：「債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條
    件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依
    職權以裁定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債務人如
    有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一定
    部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所提
    出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已達
    債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不待
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可該
    更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而可
    逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入。經查，聲請人固自稱任職大安
    安養中心（下稱大安中心）；然依勞保局電子閘門查詢作業
    系統查詢聲請人之勞保資料，債務人無任何大安中心加保資
    料；聲請人亦未補正薪資證明，且債務人於調查時稱：債務
    人目前在大安中心工作，如果有病人，公司就叫伊去作，伊
    與公司無聘僱關係，公司抽一成等語；顯見債務人應係無固
    定收入之臨時人員，綜上所述，尚難認聲請人現仍受有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入，是並無上開條文可逕為裁
    定更生方案。
三、查本件聲請人之更生方案未獲債權人會議可決，已如前述；
    而本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則
    本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依
    首揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務
    官進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年11月5日
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
