【裁判字號】    99,補,389
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第389號
原      告  甲○○
            乙○○
一、上列原告與被告炬威企業股份有限公司、丙○○、丁○○間
    因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告丙○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    十日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾捌萬陸仟零貳元【
    337,823 ＋（26,952×31.47 ）＝1,186,002 ，元以下4 捨
    5 入】，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元，扣除前
    繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳
    仟貳佰捌拾壹元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
