【裁判字號】    99,簡,2322
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2322號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4718號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除起訴書上載之「逾越」均應更正為「踰越」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖小利而為本件加重竊盜犯行，惟犯
    罪後坦承犯行，態度良好，且其岳祖母已代被告賠償被害人
    ，被害人亦願撤回告訴，所生損害尚屬輕微，及被告犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告現因另涉強盜案件而在
    臺灣高雄看守所羈押中等情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可稽，難認本件所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰不予諭知緩刑之宣告，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第1 、2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
第321條第1 項第1、2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
