【裁判字號】    99,交簡,1058
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1058號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6054號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，另
    其於肇事後竟未能對被害人即時救護，猶率爾逃逸，惟犯罪
    後已坦承犯行態度良好，且與被害人達成和解並已賠償損害
    ，有收據1 紙在卷足憑，被害人亦當庭表示獲賠償後願原諒
    被告等語，及被告犯罪之動機、目的、手段，造成之損害等
    一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔
    意，且與被害人達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新，
    惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有
    賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命其應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，
    至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其
    性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素
    行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構
    ）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另
    因本院對被告為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣
    告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
