【裁判字號】    99,簡,2185
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1195號），本院判決如下：
    主      文
乙○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  (二)共同正犯：被告與2 名姓名年籍均不詳之成年男子間，就本
    件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑以上
    之刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告之素行紀錄（有竊盜、恐嚇、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、毒品危害防制條例、毀損、公共危險、妨害自由
    等前科），仍不知警惕，再犯本件傷害罪，惡性非輕，及其
    與被害人僅因細故，而不思以理性方式化解歧異，動輒以暴
    力相向，實有不該，造成被害人甲○○受有如南門醫院診斷
    證明書上所載之傷害，兼衡本件犯行所使用之手段、動機，
    暨被害人所受之傷害及被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
