【裁判字號】    99,補,385
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第385號
原      告  群祥交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、宏駿交通有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）180 萬元，應徵第一審裁判費18,820元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
