【裁判字號】    99,交簡,1011
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「94年1 月14日」之記載，應更正為「94年1 月13日」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。又被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升1.11
    毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示
    ，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平
    衡感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被
    告行為後經測得之指數猶高於前開數值，且於為警查獲時，
    尚有意識模糊、注意力無法集中、腳步不穩、手腳部顫抖、
    劃定直線無法正常行走等情形，有警卷存測試觀察紀錄表1
    紙在卷可稽（警卷第13頁），故其因服用酒類致使其安全駕
    駛動力交通工具之能力衰退甚明，雖其辯稱：伊感覺可以安
    全駕駛車輛云云，顯非可採。事證明確，被告服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前有公共危險前科，仍不知警惕，再犯
    本件相同之公共危險罪，且本件已係二犯，足見其無警悔之
    意，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克之下，仍
    貿然駕車上路，對道路交通安全造成危害，惟倖未肇事前即
    為警查獲，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
