【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第95號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  李衍志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月五日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣（下同）5,184,05
    1 元，有不能清償之情事，曾於民國99年4 月間向最大債權
    金融機構即臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行），
    請求共同協商債務清償方案，惟伊從事「立即上工六個月就
    業方案」，每月收入僅約17,280元，尚須扶養父母親，故無
    力負擔土地銀行所提之還款條件，以致協商不成立。且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部台灣省南
    區國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清
    單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、存摺明細、
    薪資證明、土地及建物登記謄本等件為證。又本件查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定公告日期為民國99年11月5日。
中    華    民    國    99    年    1    月      5     日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
