【裁判字號】    99,補,394
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第394號
原      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保
之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77
條之6 定有明文。查原告提起本件主張被告甲○○與被告丙○○
等並無抵押權擔保債權存在，請求確認抵押權與債權不存在，自
屬上開所定訴訟事件，另抵押權擔保債權為新台幣（下同）300,
000,000 元，然設定抵押權標的物依公告現值核計為39,151,000
元，依上規定，訴訟標的價額核定為39,151,000元，應徵第一審
裁判費356,608 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
