【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第22號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列上訴人因與被上訴人丁○○間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國99年9 月28日本院第一審判決提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）6,297,020 元，應徵第二審裁判費
95,055元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
