【裁判字號】    99,訴,683
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第683號
原      告   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
被      告   品嘉興業有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序以99年
    度司促字第11170 號對被告發支付命令，經被告於法定期間
    合法提出異議，以原告支付命令之聲請視為起訴。惟查本院
    於民國99年9 月15日以99年度補字第339 號裁定命原告於送
    達後10日內補繳裁判費新台幣263,092 元，並已於同年月23
    日將該裁定送達於原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄
    今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
