【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（99年度執聲字第1111號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、2 所示毒品危害防制條例二罪，各
減為有期徒刑柒月，與所犯如附表一編號3 所示偽造文書罪減得
之刑有期徒刑貳月，應執行有期徒刑壹年月；又所犯如附表二
編號1 、2 、3 所示毒品危害防制條例三罪，應執行有期徒刑貳
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表一、二所示日期，犯
    如附表一、二所列之罪，分別經如附表一、二所列之法院判
    處如附表一、二所列之刑，均經確定，其中附表一編號1 、
    2 所列之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且未經
    減刑，核與九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，爰依上開減刑條例第8 條第1 項、第10條規定，聲請
    就附表一編號1 、2 所列之罪減刑，並與附表一編號3 所列
    已減刑之罪定應執行刑，又受刑人所犯附表二編號1 至3 部
    分，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請就附表二所列
    各罪定應執行刑，爰聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人於附表
    一所列各罪行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，關
    於附表(一)所列各罪定應執行刑部分，以適用修正前之規定較
    有利於受刑人。
  (二)綜上比較結果，本件附表一所列各罪如定應執行刑，適用修
    正後刑法之規定對受刑人並無較為有利之情形，則該部分自
    應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因於附表一、二所示日期，犯如附表一所示毒品危
    害防制條例及偽造文書共三罪及附表二所示毒品危害防制條
    例共三罪，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院於如附表一
    、二所示日期，判處如附表一、二所示之刑，均經確定，其
    中附表一編號1 、2 所示各罪，前經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度聲字第220 號裁定定執行刑為有期徒刑2 年2 月確
    定；而附表二編號2 、3 所示各罪，前經定執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，有如附表一、二所示各刑事判決及臺灣高
    等法院被前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表一編號1 、2 所列之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，未經減刑，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    所犯如附表一編號3 所列偽造文書罪（已減刑），定應執行
    刑，暨另就受刑人所犯如附表二編號1 至3 所列各罪，定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
