【裁判字號】    99,簡,2128
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6068、6899號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯重利罪，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記本壹本及廣告海報貳張沒收
；又犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記本壹本及廣告海報貳張沒
收。
    事實及理由
一、本案認定被告丙○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告趁被害人丁○○、乙○○、甲○○急需用錢之際貸予
    金錢而取得與原本顯不相當之重利之高利貸行為，均係犯刑
    法第344 條之重利罪及同法第306 條第1 項之無故侵入他人
    住宅附連圍繞之土地罪。被告先後3 次貸款之行為，時間及
    地點互異，行為各自獨立，各係侵害被害人之財產法益，且
    被告在主觀上係基於3 個犯罪決意，客觀上先後取得數次利
    息，在法益之侵害上，係屬對不同財產法益侵害，評價上成
    立數罪，應論以三個重利罪，並與所犯無故侵入丁○○住宅
    附連圍繞之土地之犯行併合處罰之。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，及其不思以正道取財，為賺
    取暴利而為貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致被
    害人即借款人苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，
    惡性非輕，又於日間無故侵入他人住宅附連圍繞之土地討債
    ，其行為均不足取，惟念其未以暴力或其他過激手段向被害
    人討債，所生危害尚非重大，暨於犯後未能坦認全部犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，暨定應執行之刑及其易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之筆記本1 本及廣告海報2 張，為
    被告所有且供犯重利罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    法併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第344 條、第306 條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
