【裁判字號】    99,竹簡,525
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其係新竹後備指揮部所列管之後備軍
    人，依法應接受召集令之召集，原設籍新竹市○○○街82巷
    1 弄2 號，竟意圖避免召集處理，於民國99年3 月2 日前之
    某日已遷移前開住所，然未依戶籍法規定辦理申報，致使其
    戶籍於99年4 月23日被遷往新竹市○○街69號新竹市北區區
    公所，而新竹後備指揮部所發之博愛甲字第231503號教育召
    集令（召集令編號0506號），指定甲○○應於99年5 月17日
    上午8 時至苗栗縣頭份鎮斗煥里199 之1 號斗煥坪營區報到
    ，因甲○○未按規定於居住所遷徙時，即向戶政事務所申報
    更正住居所地址，致上開教育召集令經警於99年5 月3 日及
    99年5 月4 日親送上開新竹市○○○街82巷1 弄2 號地址，
    皆因查無該員，而無法送達，甲○○屆時亦未入營報到，始
    查悉上情。
二、案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○坦承其未依規定辦理戶籍遷移，致教育召集
    令無法送達，惟稱：伊原設籍於租處新竹市○○○街82巷1
    弄2 號，因準備丙級餐飲服務證照之考試，曾於98年8 月間
    遷居嘉義，報名「行政院勞工委員會臺南職訓中心98年度大
    專以上失業者職業訓練計畫餐旅服務證照班」，取得證照後
    ，現居住於臺南從事餐飲服務工作，伊因考試和工作緣由才
    離開新竹市居住所，且原設籍之新竹市○○○街82巷1 弄2
    號係該屋屋主強制將伊遷出，伊並未被告知，自無從辦理戶
    籍遷移之程序云云（見本院卷第11頁）。惟：
（一）按後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務；如
      有異動事項，應依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記
      ，由戶籍管轄區域遷往其他戶籍管轄區域者，應逕向遷入
      地戶政機關辦理戶籍遷入登記，後備軍人管理規則第7 條
      第2款、第15條第2款分別定有明文，是後備軍人於住居所
      遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備軍人
      之管理。
（二）復據被告甲○○於偵查中供述稱：伊知道退伍後會不定期
      收到教召的通知，伊去年（98年）有致電戶政事務所詢問
      有無教召，戶政事務所人員跟伊，說尚未輪到等語（見99
      年度偵緝字第546 號偵查卷第3 頁）；再參以被告甲○○
      亦曾於97年間，因涉犯妨害兵役治罪犯行，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於97年11月19日以97年度偵字第2647
      7 號為不起訴處分等情，足見被告甲○○明知其為後備軍
      人，居住處所遷移，應依後備軍人管理規則及戶籍法相關
      規定辦理申報登記一節，均應知之甚詳。況申報遷移住所
      之登記至各地戶政事務所辦理即可，亦非困難之事；被告
      甲○○以參加職訓中心證照班而居在嘉義補習班宿舍裡無
      法遷戶籍為由，辯稱伊無避免教育召集之意圖，然依被告
      甲○○所提「行政院勞工委員會臺南職訓中心98年度大專
      以上失業者職業訓練計畫餐旅服務證照班」訓練班課程表
      及中華民國技術士證影本，可知該訓練課程係從98年8 月
      11日起至98年11月20日止，且被告甲○○最遲已於99 年4
      月26日通過檢定取得證照（見本院卷第14、15頁），而本
      案教育召集令通知時間卻係99年5 月間，被告甲○○於取
      得證照後迄至本案案發之99年5 月止，卻亦未依相關規定
      辦理申報住居所申報登記，被告甲○○有居住處所遷移，
      故不申報之事實，應可認定，且伊明知退伍後有受教召之
      義務已如前述，堪認其主觀上具有避免召集之意圖。
（三）新竹後備指揮部後新竹動字0000000000號妨害兵役案件移
      送報告書、中華郵政掛號函件存根查詢資料、博愛甲字第
      231503號教育召集令、新竹後備指揮部列管後備軍人參加
      召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交
      付通知、新竹後備指揮部列管後備軍人召集令交付通知照
      片2 紙、教點召歷史資料（見99年度他字第1560號偵查卷
      第1 至8 頁），佐證：因被告甲○○居住處所遷移，無故
      不依規定申報，致博愛甲字第231503號教育召集令無法送
      達，被告甲○○未於指定期日報到，接受教育召集之事實
      。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○係後備軍人，居住處所遷移，無故不
      依規定申報，致使新竹後備指揮部所發之教育召集令無法
      送達被告甲○○，應依妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
      3 款、第3 項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第
      6 條第1 項規定論。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前因涉妨害兵役治罪條例案件，
      經臺中地方法院檢察署檢察官於97年11月19日以97年偵字
      第26477 號為不起訴處分確定在案，臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可佐，其應明知係後備軍人，依法應接
      受召集令之召集，於居住處所遷移後，竟無故不依規定申
      報，致使本件教育召集令無法送達，因而造成國防機關未
      能達成對兵役之有效管理，影響國家後備防衛機制之正常
      運轉，行為自有可議，惟考量其動機單純、態度尚可，犯
      罪所生危害尚非重大，及犯罪之手段及犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，衡酌其犯後態度良好，經其父母轉知遭臺灣新竹地方法
      院檢察署通緝後，迅速主動向承辦書記官聯絡，配合案件
      偵查，且係因住居所在係承租而來不便遷戶設籍，又剛謀
      得工作等情，相信經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，
      應無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第2
    項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
