【裁判字號】    99,審交易,137
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第137 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第348 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處
    罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫
    克時即不得駕車之規定，竟仍於民國99年2 月20日12時許，
    在新竹縣五峰鄉清泉張學良故居前停車場攤販內飲用米酒1
    瓶及啤酒6 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車牌號碼MXJ－ 272 號重型機車返家，於同日14時30
    分許，行經新竹縣五峰鄉桃山村15鄰清泉254 號前，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且不得酒後駕駛車
    輛，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟因飲酒過量而疏
    未注意，擦撞前方之行人即告訴人乙○○（聲請書誤載為菜
    幸如），致告訴人乙○○受有小腿挫傷、大腿及腳踝擦傷等
    傷害，嗣經警到場處理，於同日14時54分許，測得被告甲○
    ○呼氣所含酒精濃度達0.93MG/L（被告甲○○涉犯公共危險
    罪嫌部分，由本院另行審結）而查獲，因認被告甲○○涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
