【裁判字號】    99,竹交簡,405
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第405 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國97年11月間，因公共危險案件，經本院
      於97年12月30日，以97年度竹交簡字第928 號判決，判處
      罰金新臺幣7 萬元，嗣於98年3 月10日確定（不構成累犯
      ）。
（二）詎甲○○不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物後，將
      使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力變慢而危及其他
      用路人之行車往來安全，竟於99年9 月30日凌晨0 時，在
      其位於新竹市○區○○路134 巷36號之住處內飲用酒類後
      ，已因意識模糊、注意力無法集中、欠缺通常注意能力，
      而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼BMZ-298 號重
      型機車上路，嗣於同日上午10時45分許，在新竹市○區○
      ○路與北大路路口與李俊德所駕駛之L2-8218 號自用小客
      車發生撞擊，而甲○○受有頭部外傷、右耳、背部及雙下
      肢多處擦傷之傷害（李俊德所涉過失傷害罪嫌，未據告訴
      ）。嗣經警到場處理，因甲○○拒絕呼氣酒精濃度測試，
      為警送往新竹市南門綜合醫院治療，並經該醫院於同日中
      午12時23分許檢驗其血液中酒精濃度達423.7MG/DL（換算
      呼氣酒精測試值為每公升2.017毫克），始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、南門醫
      院檢驗報告單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可
      證。
（三）被告甲○○矢口否認有上開酒醉駕車犯行，辯稱：發生車
      禍時候並無喝酒云云。惟查：
  １、被告於99年9 月30日中午12時23分，經抽血檢驗其酒精濃
      度達423.7MG/DL（換算呼氣酒精濃度為每公升2.017 毫克
      ），有南門醫院檢驗報告單1 紙在卷可證（見偵查卷第9
      頁）。
  ２、又被告甲○○於查獲後之99年9 月30日下午1 時20分許，
      經命其(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15
      公分，並停止不動30秒；(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉
      眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；(3)閉雙眼，30
      秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合格，
      (4)又其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓
      因扭曲不能成圓，為不合格，顯然無法安全駕駛等情，有
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足佐（見偵查卷第
      12至13頁）。
  ３、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第00
      1669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升2.01
      7 毫克業如前述，參以被告為警查獲命以雙腳併攏，一腳
      抬高，朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試
      結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      甚明。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣7 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，換算為呼氣酒精濃度高達每公升 2.017毫克，仍
      貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，並因之與自用小客
      車發生碰撞事故，幸未造成他人生命、身體法益之具體危
      害，以及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
