【裁判字號】    99,竹簡,100
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第100號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度竹簡字第100號遷讓房
屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額經
核定為新台幣（下同）117,580元，應徵第二審裁判費1,830元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
