【裁判字號】    99,他,10
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度他字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶禎律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告浩豐工程有限公司等3人間本
院99年度勞訴字第18號損害賠償等事件，業經原告撤回訴訟，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟貳佰肆拾貳元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，原告應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1
    項亦規定甚明。
二、查原告與被告浩豐工程有限公司等3人間因本院99年度勞訴
    字第18號損害賠償等事件涉訟，原告聲請訴訟救助，業經本
    院於民國99年3月2日以99年度審司救字第3號裁定准許在案
    。嗣原告業於99年9月2日具狀撤回本院99年度勞訴字第18號
    損害賠償等事件，依法自應負擔訴訟費用。
三、經調卷審查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,725,76
    1元，第一審裁判費經核為57,727元。原告若已繳納裁判費
    ，則依前引民事訴訟法第83條第1項規定得聲請退還裁判費3
    分之2，基於同一立法本旨，原告既聲請訴訟救助獲准許，
    自不能因其後撤回訴訟，而反使其無從聲請退還裁判費3 分
    之2，進而負擔更多之訴訟費用，是本院依職權確定本件訴
    訟費用額時，應認僅由原告負擔裁判費之3分之1為已足。經
    計算，原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用確定為
    19,242元（57,727x1/3=19,242，元以下四捨五入），及自
    本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息（
    參民事訴訟法第91條第3項），爰依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
