【裁判字號】    99,竹簡聲,164
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡聲字第164號
聲  請  人  澐營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人紘誠物流股份有限公司間聲請停止執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又若執行程
    序已然終結，則已無再行准予停止強制執行之必要，此乃事
    理之明。
二、本件聲請人主張其與相對人紘誠物流股份有限公司間除臺灣
    苗栗地方法院99年度訴字第127號和解筆錄所載之新臺幣（
    下同）25萬元之債權債務關係外，相對人對聲請人之其餘請
    求均已拋棄，詎相對人另依給付票款之法律關係，以本院99
    年度司執字第16315號強制執行事件，對聲請人之財產在40
    萬元票款及其利息之範圍內聲請強制執行。聲請人已於民國
    99年10月6 日提起本院99年度竹簡調字第357 號債務人異議
    之訴，為此陳明願供擔保，請准於上開案件確定前停止本院
    99年度司執字第16315號事件之強制執行程序云云。
三、經查，本件聲請人固已提起債務人異議之訴，惟本院99年度
    司執字第16315號強制執行事件，業依相對人之聲請，對聲
    請人之存款等債權為強制執行，並將執行所得38萬4,737元
    發與相對人而執行終結，此經本院調閱執行卷宗，核閱無訛
    ，則本院99年度司執字第16315號強制執行程序已然終結，
    聲請人於執行程序終結後猶聲請停止強制執行程序，自非法
    之所許。聲請人所為聲請為無理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
