【裁判字號】    99,竹簡,122
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第122 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年5 月間，因妨害風化案件，經本院於
      96年9 月12日，以96年度竹簡字第1129號判決，判處有期
      徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於96年10月11日確定，
      並於96年12月4 日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○不知悔改，於99年5 月初某日起，擔任址位於新
      竹市○○區○○路4 段368 號「香格里拉美容坊」（聲請
      書誤載為香格里拉理容院）實際負責人時，竟基於意圖使
      女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利的反覆、延續
      之單一犯罪意思，在上址店內，媒介及容留來店內消費之
      不特定男客與周禮蘭及其他真實姓名年籍不詳之店內成年
      女子為性交行為，並依每次70分鐘、收取新臺幣（下同）
      2,800 元之費用，除每次扣除1,680 元作為周禮蘭等提供
      性交服務之代價外，餘款1,120 元歸甲○○，以此方式媒
      介、容留女子與他人為性交之行為以營利。嗣於99年5 月
      17日晚上9 時30分許，由警員洪旭松喬裝男客，前往該店
      內，由甲○○向洪旭松介紹「全套收費2,800 元、每次70
      分鐘」，並將洪旭松帶至店內2 樓203 號包廂，指示周禮
      蘭至該包廂為洪旭松按摩30分鐘後，褪去全身衣物，正要
      對洪旭松提供性交服務之際，洪旭松當場表明身分，並扣
      得周禮蘭持有之保險套1 個，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述及本院訊
      問時之自白。
（二）證人周禮蘭於警詢及偵查中之證述。
（三）現場照片10張、偵查報告、新竹市警察局第三分局檢查紀
      錄表、扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄、搜索經過及結果
      陳報書、新竹市政府營利事業登記證各1 份在卷可證。
（四）扣案之保險套1 個。
三、論罪及科刑：
（一）論罪
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項前段
      之圖利使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態
      樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此
      犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設
      將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為
      刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被
      告自99年5 月初某日起至99年5 月17日止，即在上開其所
      經營之「香格里拉美容坊」，而於不特定男客前往消費時
      ，於同一處所，反覆、密集、延續2 次以上媒介不特定男
      客與所容留之成年女子周禮蘭為性交行為，而每次抽取1,
      120 元之不法利益，在在亦足徵被告圖利使人為性交行為
      ，確係基於單一集合犯意無疑。據此，核被告所為應僅論
      以刑法第231 條第1 項前段之圖利使人為性交而容留以營
      利罪之單純實質一罪。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段圖利容
      留性交罪。被告於媒介成年女子周禮蘭及其他成年女子為
      性交之行為後，進而容留其等與不特定男客等人在其所經
      營之「香格里拉美容坊」內為性交之行為，其低度之媒介
      行為已為容留之高度行為吸收，不另論罪。
  ３、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次妨害風化之前科，竟又為圖一
      己之私利，媒介及容留女子與他人為性交之行為，危害社
      會善良風俗、有礙於維護國民健康之立法目的，助長性交
      易歪風，及間接貶損女性之人性尊嚴，所為實值非難，惟
      犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之宣告：扣案之保險套1 個，為女服務生周禮
      蘭所有之物，業經證人周禮蘭陳明在卷，並非被告所有，
      亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1項，刑法第231
    條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                  新竹簡易庭    法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
