【裁判字號】    99,竹簡,577
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第577號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8174號、99年度偵字第1147號、第3384號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑貳月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯共同詐欺取財罪，處
有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產
    犯罪密切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪
    之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取
    財，而前後基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之各別故意，分
    別為下列犯行：
（一）先於民國98年8 月中旬某日下午，在位於新竹市○○路○
      段482 號國光客運新竹站對面之7-11便利商店前，將其不
      知情配偶翁美蘭（所涉幫助詐欺案件，業經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於99年8 月27日以98年度偵字第8174號
      為不起訴處分）向永豐商業銀行光華分行（下稱永豐銀行
      ）所申設帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼等資
      料，交付予某真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年
      人甲）。嗣該某成年人甲與所屬詐騙集團成員取得乙○○
      所交付不知情之翁美蘭所有永豐銀行之帳戶資料後，即共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1
      名真實姓名年籍不詳、自稱係「上海商業銀行人員」之某
      詐騙集團成員，於98年9 月8 日晚間6 時30分許致電丁○
      ○，向其佯稱需至自動櫃員機操作以撤銷12期之分期付款
      設定云云，經丁○○求證後察覺有異，然為凍結該人頭帳
      戶避免他人再度受害，遂於同日晚間7 時51分許，依指示
      至位於臺北市○○○路○ 段107 號之華南商業銀行自動櫃
      員機轉帳新臺幣（下同）1 元至前揭乙○○提供、不知情
      之翁美蘭所有永豐銀行帳戶內，詐騙集團成員著手實施之
      詐術致未得逞。
（二）復於98年12月21日上午某時許，至彰化商業銀行北新竹分
      行（下稱彰化銀行）申設帳號00000000000000號帳戶，旋
      於同日下午3 、4 時許，在新竹市○○路、經國路口之全
      家便利商店前，將其前揭甫申設之彰化銀行帳戶及其前於
      97年10月13日向新竹第一信用合作社（下稱新竹一信銀行
      ）申設帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密
      碼等資料，均交付予1 名真實姓名年籍不詳、自稱「小黑
      」之成年男子。嗣該小黑與所屬詐騙集團成員取得乙○○
      所交付其所有上開彰化銀行、新竹一信銀行帳戶之帳戶資
      料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為
      分擔，於98年12月21日晚間9 至10時許，先以「SKYPE 」
      網路即時通訊上向甲○○訛稱欲從事援交，並於翌日即98
      年12月22日某時，由1 名真實姓名不詳之成年女性詐騙集
      團成員（下稱某成年人乙）致電甲○○，佯稱需甲○○操
      作自動櫃員機以確認非警務人員身分云云，致甲○○信以
      為真陷於錯誤，於同日下午1 時42分許依指示轉帳至對方
      指定之帳戶後，該詐騙集團成員又假藉系統當機為由，佯
      裝成財金公司人員向甲○○訛稱其先前匯入之帳戶為警示
      帳戶，需再次操作自動櫃員機始可清除前揭轉帳記錄，否
      則金融中心將認定為不法洗錢云云，致甲○○不疑有他，
      乃於同日至位於臺北市○○區○○路2 段139 號之彰化銀
      行提領現金29,000元，並依指示存入乙○○所有前揭彰化
      銀行帳戶內，旋遭提領一空；又由某詐騙集團成員（下稱
      某成年人丙），利用電腦網際網路連線進入「雅虎奇摩拍
      賣網站」，刊登佯稱拍賣「CHANEL牌精美鍊子康朋包」1
      個之訊息，致丙○○於98年12月18日中午12時41分許上網
      瀏覽時，信以為真陷於錯誤而下標購買，並於同年月24日
      下午1 時46分許，以臺北富邦銀行網路ATM 轉帳9,100 元
      （價格8,900 元加計200 元運費，合計9,100 元）至前揭
      乙○○所有新竹一信銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○
      ○、丙○○等人察覺有異，經報警究辦，始循線查悉上情
      。
二、案經丁○○訴由新竹市警察局第二分局報告及丙○○訴由臺
    北市政府警察局信義分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理   由
一、訊據被告乙○○固坦承有分別交付證人翁美蘭所有前揭永豐
    銀行帳戶之提款卡及密碼等資料予某成年人甲，及交付其所
    有前揭彰化銀行、新竹一信銀行之存摺、提款卡及密碼等帳
    戶資料予前揭自稱「小黑」之成年男子之事實，惟辯稱：伊
    於98年8 月中旬某日上午，在報紙內看到八大行業有應徵司
    機之廣告，遂撥打報載電話去應徵，對方向伊表示需測試提
    款卡，需先提供提款卡及密碼，所以向伊太太翁美蘭借用前
    揭永豐銀行帳戶之提款卡，並於前揭時、地交付予某成年人
    甲；伊復於98年12月18、19日上午見中國時報刊登有代辦貸
    款廣告，遂撥打報載電話與對方聯絡，伊因信用不佳，對方
    要求伊需至彰化銀行開立新帳戶，並將前揭甫申設之彰化銀
    行帳戶及伊原有新竹一信銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    於上揭時、地交付予該名小黑云云（見98年度偵字第8174號
    偵查卷第5 頁，99年度偵字第1147號偵查卷第5 至6 、28至
    31頁，99年度偵字第3384號偵查卷第5 至6 頁）。經查：
（一）本件永豐銀行帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○之
      配偶即證人翁美蘭向永豐商業銀行光華分行申請開戶設立
      等情，除據證人翁美蘭於警詢、偵查中之證述及被告乙○
      ○之前述所為供述外，亦有永豐商業銀行光華分行98年9
      月28日永豐銀光華分行（098 ）字第0020號函暨所附該帳
      戶開戶基本資料影本、99年2 月25日永豐銀光華分行（09
      9 ）字第00003 號函暨所附該帳戶之客戶基本資料、往來
      明細資料表影本各1 份在卷可稽（見98年度偵字第8174號
      偵查卷第14至15、32至54頁）；另本件新竹一信銀行帳號
      00000000000000號帳戶、彰化銀行帳號00000000000000號
      帳戶係被告乙○○先後於97年10月13日、98年12月21日，
      向新竹第一信用合作社、彰化商業銀行北新竹分行分別申
      請開戶設立等情，除據被告乙○○前揭所述外，另有新竹
      第一信用合作社99年4 月9 日新一信社總字第654 號函暨
      所附該帳戶之開戶資料及交易明細表影本、存摺影本、彰
      化商業銀行北新竹分行99年2 月23日彰北竹字第09900004
      34號函暨所附該帳戶之顧客基本資料、開戶日即98年12月
      21日至98年12月25日警示帳戶強迫結清之交易明細表影本
      各1 份在卷可稽（見99年度偵字第3384號偵查卷第17至22
      頁，99年度偵字第1147號偵查卷第57至59頁）。而本案被
      害人丁○○受詐騙後轉帳1 元至證人翁美蘭所有前揭永豐
      銀行帳戶內，被害人甲○○、丙○○分別受詐騙，因而分
      別存款2 萬9,000 元、轉帳9,100 元至前揭被告乙○○所
      有彰化銀行、新竹一信銀行帳戶內等情，除有被害人丁○
      ○、甲○○、丙○○等人於警詢時之指訴外（見98年度偵
      字第8174號偵查卷第10至11頁，99年度偵字第1147號偵查
      卷第9 至11頁，99年度偵字第3384號偵查卷第14至16頁）
      ，亦有被害人丁○○提出之華南商業銀行自動存提款機交
      易明細表影本1 紙、被害人甲○○提出之彰化銀行自動櫃
      員機交易明細表影本1 紙、被害人丙○○提出之臺北富邦
      銀行網路ATM 交易明細列印畫面1 紙及雅虎奇摩購買證明
      1 紙、電子郵件往來列印畫面6 紙等資料附卷可佐（見98
      年度偵字第8174號偵查卷第16頁，99年度偵字第1147號偵
      查卷第15頁，99年度偵字第3384號偵查卷第39至46頁）；
      以及臺北市政府警察局大安分局安和路派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
      機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影
      本各1 份；臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所受理各
      類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表影本各1 份；臺北市政府警察局信義
      分局刑事案件呈報單、臺北市政府警察局大安分局安和路
      派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1 份在卷可參（見
      98年度偵字第8174號偵查卷第17至21頁，99年度偵字第11
      47號偵查卷第17至19頁，99年度偵字第3384號偵查卷第33
      至46頁）。是該名自稱「小黑」之成年男子、某成年人甲
      與其等分別所屬不法集團成員，均確有以證人翁美蘭所有
      之前揭永豐銀行帳戶、被告乙○○所有之前揭彰化銀行、
      新竹一信銀行帳戶作為渠等分別為詐欺取財之犯行，而供
      作被害人丁○○、甲○○、丙○○等人匯款轉帳往來之用
      無訛。
（二）被告乙○○供稱其向證人翁美蘭借用前揭永豐銀行帳戶之
      提款卡及密碼，並交付予某成年人甲係為應徵工作，對方
      要求測試提款卡是否可以使用云云（見99年度偵字第1147
      號偵查卷第28至29頁）。經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      於偵訊時供稱：該某成年人甲告知該工作薪資是每天領現
      金，不是用匯的等語（見99年度偵字第1147號偵查卷第29
      頁），則與被告乙○○之提款卡是否堪用理應無關，其所
      述顯有矛盾而與常理不符，且該某成年人甲並未對被告乙
      ○○個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻
      直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於國光客
      運新竹站對面之便利商店前交付等情，顯已悖離事理；且
      若如該某成年人甲要求被告乙○○提供提款卡及密碼係要
      測試帳戶是否能使用，則被告乙○○亦可陪同該某成年人
      甲一同至自動櫃員機前測試，於測試完畢後再取回即可，
      實無須將帳戶之提款卡及密碼一併交付陌生人，是此舉顯
      與常情有違。況被告乙○○尚未正式上班即將本件帳戶之
      提款卡及密碼一併交付予該某成年人甲，卻對該某成年人
      甲之真實姓名、年籍資料及工作時間、工作報酬、工作內
      容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，此舉亦有悖於
      常理。
  ２、再者，銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益
      之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況
      偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
      ，再行提供以使用，方符常情，被告乙○○既稱係應徵該
      公司司機，而從事司機工作並無提供帳戶予公司使用之理
      。又被告乙○○於偵訊時亦自承其曾有應徵員工之經驗，
      亦未要求應徵者交付提款卡及密碼等語（見99年度偵字第
      1147號偵查卷第29至30頁），而其於本案發生時既為42歲
      之成年人，對於上開社會一般常識自難諉為不知，況被告
      乙○○尚未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭
      解，更無必要交付前揭證人翁美蘭所有永豐銀行帳戶提款
      卡及密碼資料等重要物品予某成年人甲之理。從而，被告
      乙○○前揭所辯顯有違常情，委無可採。
（三）被告乙○○另辯稱其交付前揭彰化銀行、新竹一信銀行帳
      戶與該名自稱「小黑」之成年男子係為辦理貸款之用云云
      （見99年度偵字第1147號偵查卷第30至31頁）。然查：
  １、按金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針對個
      人身分社會信用，而予以資金流通，具有強烈屬人性，而
      金融帳戶為個人理財工具，且金融存摺、金融卡亦事關個
      人財產權益保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
      關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
      有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品
      ，如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易體察之常識。且利用蒐集得來之銀行帳戶從事不法行
      為，早為傳播媒體廣為報導，被告乙○○於交付上開帳戶
      之金融卡予他人時，係42歲之成年人，智慮健全，衡情其
      自具有相當之社會歷練及智識程度，是其應可預見交付自
      己名義之銀行帳戶金融卡予不相識之人，該金融帳戶金融
      卡可能遭不法集團使用，作為騙取他人財物之工具一事。
      何況現今銀行核准貸款實務，民眾向銀行辦理貸款時，須
      提供個人之身分證明文件外，並須敘明其個人之工作狀況
      、收入金額及相關之財力證明資料，銀行透過聯合徵信調
      查申請人之債信後，始決定是否核放貸款，以及該行所容
      許之貸款額度。是依一般人之社會生活經驗，借貸者若見
      他人不以其還款能力之相關資料作為判斷貸款與否之認定
      ，反而要求借貸者交付銀行帳戶物件及密碼，衡情借貸者
      對於該等銀行帳戶可能供他人作為財產犯罪之不法目的使
      用，當有合理之預期。又被告乙○○於偵訊時自承：伊知
      道辦理貸款需經過對保程序，且需薪資證明，正常來講不
      需要提款卡與密碼等語（見99年度偵字第1147號偵查卷第
      31頁），顯見其對於其辦理貸款所需資料、申辦程序知之
      甚詳，且其對該名自稱「小黑」之成年男子之真實姓名、
      年籍均無法確認，亦不知該公司所在何址，業據其於偵查
      中供承在卷（見99年度偵字第1147號卷第30頁），然縱使
      如此，在不知對方真實姓名、年籍，不知對方之公司何在
      ，從未至對方之公司，並在未為任何確認與保全之情況下
      ，被告乙○○竟仍將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資
      料提供予陌生之人，必無法掌握及控制該名自稱「小黑」
      之成年男子將其所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被
      告乙○○對於其所提供之前揭彰化銀行、新竹一信銀行帳
      戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，
      且不違背其本意。從而被告乙○○猶為上開所辯，顯屬卸
      責之詞，不足採信。
（四）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身份，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，應該明瞭，從而被告乙○○對於交付
      其與證人翁美蘭所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以被告乙○○分別猶提供其證人翁素欄所有及其所有
      之金融帳戶資料予該某成年人甲、該名自稱「小黑」之成
      年男子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（五）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○分
      別提供本件帳戶予該某成年人甲、該名自稱「小黑」之成
      年男子之行為，均屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告乙○○應屬均以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，均應以詐欺取財之幫助犯論。
（六）綜上，本件乙○○本件犯行均堪認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按該某成年人甲、該名自稱「上海商業銀行人員」之成年
      人與所屬詐欺集團成員等成年人取得被告乙○○交付其配
      偶即證人翁美蘭所有前揭永豐銀行帳戶之提款卡及密碼等
      金融資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以需
      至自動櫃員機操作取消分期扣款之詐騙方式，詐騙被害人
      丁○○，幸經被害人丁○○察覺有異查證後而未受騙，然
      為防止他人受害，仍轉帳1 元至前揭證人翁美蘭所有永豐
      銀行帳戶內等情，是核該某成年人甲、該名自稱「上海商
      業銀行人員」之成年人與所屬詐欺集團成員等成年人此部
      分所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財
      未遂罪。又該某成年人甲、該名自稱「上海商業銀行人員
      」之成年人與所屬詐欺集團成員等成年人就上開詐欺取財
      未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、次按該名自稱「小黑」之成年男子、某成年人乙及某成年
      人丙與所屬詐欺集團成員等成年人取得被告乙○○交付其
      所有前揭彰化銀行、新竹一信銀行之存摺、提款卡及密碼
      等金融資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，分
      別以援交及網路購物之詐騙方式，先後引誘被害人甲○○
      、丙○○陷於錯誤，而致被害人甲○○存款2 萬9,000 元
      至被告乙○○提供之彰化銀行帳戶內、被害人丙○○轉帳
      9,100 元至被告乙○○提供之新竹一信銀行帳戶內等情，
      是核該名自稱「小黑」之成年男子、某成年人乙及某成年
      人丙與所屬詐欺集團成員等成年人此部分所為，均係犯刑
      法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪。又該名自稱「小黑
      」之成年男子、某成年人乙及某成年人丙與所屬詐欺集團
      成員等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及
      行為分擔，均為共同正犯。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供證人翁美蘭所有前揭永豐銀行帳戶予某成年人甲與所屬
      詐欺集團成員之行為，及提供其所有前揭彰化銀行、新竹
      一信銀行予該名自稱「小黑」之成年男子、某成年人乙及
      某成年人丙與所屬詐欺集團成員等行為，均要屬詐欺取財
      構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，
      參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助
      犯論，故核其上開所為，分別係犯幫助犯刑法第339 條第
      1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪及幫助犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財既遂罪，且均應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
  ４、被告乙○○以1 次交付其所有彰化銀行、新竹一信銀行帳
      戶之存摺、提款卡及密碼之行為，幫助該名自稱「小黑」
      之成年男子、某成年人乙及某成年人丙與所屬詐欺集團成
      員先後對被害人甲○○、丙○○等人為詐欺取財既遂行為
      ，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依
      刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫助詐欺取財罪
      。
  ５、又被告乙○○如犯罪事實欄一、（一）、（二）所載先後
      之2次幫助詐欺行為間，犯意各別、行為互殊，應予分論
      併罰。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，犯後經本院訊問後終能坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之
      刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因應徵工作、貸款心切
      而一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所
      警惕，信無再犯之虞，且事後已於99年10月6 日與被害人
      甲○○成立民事調解，被告乙○○願自99年10月15日至10
      0年9月15日止，按月於每月15日前給付2,000 元予被害人
      甲○○，且被害人甲○○亦同意給予被告乙○○緩刑等情
      ，此有本院99年度竹調字第203 號調解筆錄、本院99年10
      月6 日公務電話紀錄各1 份在卷可稽（見本院99年度竹簡
      字第577 號卷第8 頁，本院99年度審易字第656 號卷第19
      頁），另被害人丁○○表示不願向被告乙○○求償、被害
      人丙○○亦表示放棄求償等情，分別有本院99年10月18日
      公務電話紀錄表2 紙在卷可稽（見本院99年度竹簡字第57
      7 號卷11、12頁），堪認被告乙○○深具悔意，且有上揭
      調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第55條前段、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
