【裁判字號】    99,司,49
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第49號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局
法定代理人  羅榮鎮
上列聲請人聲請選派相對人佑源建設股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選派吳忠德律師，地址臺北市○○區○○路六號七樓之二，為佑
源建設股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由佑源建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。次按股份有限公司之清算，除公司
    法或章程另有規定或股東會另選清算人外，應以董事為清算
    人，不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，亦為公司法第322 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣佑源建設股份有限公司（下稱佑源公
    司）於民國97年8 月11日經主管機關經濟部命令解散而未辦
    理解散登記，因無股東會選任清算人及章程所定清算人之情
    形下，應以董事為清算人，惟佑源公司董事有呂清旭、楊有
    信、楊廖金定等3 人，呂清旭歿於92年5 月13日，楊廖金定
    歿於92年4 月16日，楊有信與佑源公司之委任關係，經本院
    以95年度訴字第382 號判決確認自91年7 月20日以後不存在
    ，有本院95年度訴字第382 號判決書可稽。茲聲請人為行政
    執行佑源公司欠稅款項，依法務部行政執行署新竹行政執行
    處99年3 月22日竹執平94年營所稅執特專字第00059504號函
    指示，以利害關係人身分（公法債權人）聲請本院選派楊廖
    金定之女兒楊美蝶為清算人等語。
三、經查：
（一）佑源公司於97年8 月11日經經濟部以經授中字第09735005
      540 號函命令解散，而董事呂清旭歿於92年5 月13日，楊
      廖金定歿於92年4 月16日，楊有信與佑源公司之委任關係
      則經本院以95年度訴字第382 號判決確認自91年7 月20日
      以後不存在確定在案等情，分別有經濟部函、公司變更登
      記表、股東臨時會議事錄、戶籍資料及本院95年度訴字第
      382 號判決等件附卷可稽，並經本院調取本院95年度訴字
      第382 號卷宗閱明屬實。又佑源公司章程並未規定清算人
      ，且無召開股東會另選清算人之情，亦分別有佑源公司章
      程及民事紀錄科查詢表附卷可佐。是以，佑源公司確有不
      能定清算人情形，則聲請人因公法上債權而為本件利害關
      係人，並聲請本院選派清算人，於法並無不合。
（二）依聲請人所提供之楊廖金定繼承系統表、戶籍資料及臺灣
      臺北地方法院函等件，可知楊美蝶係楊廖金定之法定繼承
      人且未為拋棄繼承，惟本院經函詢楊美蝶，其表明不願擔
      任佑源公司之清算人，本院另函請新竹律師公會推薦義務
      律師後，經新竹律師公會推薦吳忠德律師擔任本件清算人
      ，吳忠德律師既為登錄之律師，且同意擔任本件清算，衡
      之應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
