【裁判字號】    99,竹小調,600
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第600號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。本件聲請人對相對人係提起返還不當得利訴訟，因
    訴訟標的金額在新臺幣50萬元以下，而為民事訴訟法第403
    條第1項第11款之強制調解事件，其管轄法院之決定，自應
    依民事訴訟法第1編第1章第1節規定為之。
二、查本件相對人住所地係在屏東縣麟洛鄉○○村○○鄰○○路45
    號，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣屏東地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
