【裁判字號】    99,司促,7048
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第7048號
債  權  人  甲○○○○○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人雍聯股份有限公
司新竹風城購物中心發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合於第50
    8條至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第513條第1項亦有明文。
二、查相對人公司無論係是否停業或經主管機關命令解散，債權
    人均應提出相對人之公司變更登記事項卡並表明相對人之法
    定代理人，本院始得據以核發支付命令。本件債權人所提出
    之聲請狀並無表明相對人之法定代理人，經本院於民國99年
    8月4日及同月17日分別通知債權人補正相對人公司之法定代
    理人及其最新之公司變更登記資料，惟債權人竟告知無法查
    得，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書  記  官  蕭凱義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
