【裁判字號】    99,竹交簡,460
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第460號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因違背安全駕駛案件，
    經本院於94年5月31日以94年度竹交簡字第519號判決判處拘
    役40日確定，緩刑2年，業於96年6月19日緩刑期滿，復於97
    年間，因違背安全駕駛案件，經本院於97年5月5日以97年度
    竹交簡字第282 號判決判處罰金新臺幣（下同）13萬元確定
    ，於97年8 月21日繳納罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟仍於99年10月12日晚間9 時許起至9 時30
    分許止，在新竹市○○路上某快炒店內，飲用約2 杯純威士
    忌及5 、6 杯玻璃杯量啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼3H -1178號自用小客車（聲請
    書誤載自小客車機車），欲返回其位於新竹市○○路○ 段42
    0 巷12 6弄7 號之住處。嗣於同日晚間9 時45分許，行經經
    新竹市○○路○ 段與西大路口，經警攔檢，並對甲○○施以
    呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.75毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第9至11 頁
      ）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第15頁）。
（三）新竹市警察局第三分局青草湖派出所刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車
      輛詳細資料報表各1 份在卷可參（見偵查卷第12至15、19
      頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判
      斷力顯然欠佳；且命被告甲○○閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
      伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦
      完畢之情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
      附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
      駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次違背安全駕駛罪案件之
      刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
