【裁判字號】    99,竹交簡,380
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第380 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第6 行後
    段）並將甲○○送醫，而於民國99年7 月4 日上午9 時11分
    許，經以抽血檢測酒精濃度值為268MG/DL，．．．」，及證
    據欄「（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    」應予以補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，換算其呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，且無
    普通重型車駕駛執照，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及
    道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，兼衡被告酒後因控制力不佳而失控撞上路旁電線桿，幸未
    造成他人身體上之具體危害，以及犯罪後坦白承認等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7174號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路1050
                          巷226 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月4 日3 時至5 時30分，在新竹市○○
    路全國加油站附近某處，飲用啤酒3 瓶，已因酒後欠缺通常
    程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌
    號碼N3M －111 號重型機車上路，嗣於同日7 時40分，在新
    竹市○區○○路980 之3 號前，因酒後注意能力降低，見路
    旁有狗跑出即不及閃避，而自行撞及路旁電線桿，經警到場
    處理，並將甲○○送醫，經以抽血檢測酒精濃度值為268MD/
    L ，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.27毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白。（二）新竹國泰
    綜合醫院檢驗科檢驗報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （三）道路交通事故現場圖、調查報告表、照片。
二、所犯法條：刑法第185 條之3。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
