【裁判字號】    99,竹交簡,396
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第396 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
         (SABAIJAI .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前於民國97年7 月間，已有1 次酒
    醉駕車前科，經本院判處新臺幣5 萬8,000 元，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查
    ，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，酒精濃度高達每公升0.82毫克，仍貿然騎乘重型機
    車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具體危害，以及
    犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1490號
    被      告  甲○○（泰國籍）
                        男  30歲（民國68年12月4 日生）
                        居留證編號：HC0000000 號
                        住桃園縣楊梅市○○路195 號
                        居新竹市○○路24巷4 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○曾因公共危險（刑法第185 條之3 ）案件，經臺灣新
    竹地方法院以97年度竹北交簡字第279 號判決判處罰金新臺
    幣5 萬8,000 元確定。詎仍不知悔改，甲○○於民國99年9
    月22日下午5 時許，在新竹市○○路友人住處飲酒後，已因
    之欠缺通常注意力而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號
    碼F88-137 號重型機車外出，迨同日下午5 時19分許，途經
    新竹市○○○路與赤土崎街口處，當場為警攔檢，經對甲○
    ○施以呼氣所含酒精濃度測試，測得濃度達每公升0.82毫克
    ，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)新竹市警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
