【裁判字號】    99,竹簡,553
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第553 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1395號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）於95年1 月
      26日，以94年度易字第1905號判決，判處有期徒刑10月，
      嗣於95年2 月20日確定，於98年5 月25日入監執行，而於
      99年3 月24日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前(1)於87年12月間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義
      地方法院（下稱嘉義地院）以87年度毒聲字第697 號裁定
      送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經嘉義地院以
      88年度毒聲字第945 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
      年，嗣於90年3 月2 日出所執行完畢，並經臺灣嘉義地方
      法院檢察署檢察官於90年8 月14日，以90年度戒毒偵字第
      236 號為不起訴處分。(2)又於94年10月間，因施用第二級
      毒品案件，經臺北地院以94年度易字第1905號判決，判處
      有期徒刑10月確定，其執行情形詳如上開（一）部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年5 月10日上午6 時為警採尿往前回溯96小時內之某時
      許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年5 月10日上午6 時許，因其為毒品調驗人口為警通
      知到場採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及本院訊問時之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局竹北分局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本、詮昕科技股
      份有限公司於99年5 月21日所出具之尿液檢體編號北9920
      8 號（報告編號00000000號）濫用藥物尿液檢驗報告影本
      各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒、強制戒治處分後，又曾
      於95年間因施用第二級毒品案件經臺北地院判處有期徒刑
      10月確定，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險
      之成癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使
      其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，及
      其施用毒品所生危害以自戕健康為主，兼衡被告犯罪後於
      本院訊問時坦白承認犯行，並向本院表示願受有期徒刑6
      月以下，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表
      示向本院求刑，科處被告有期徒刑3 月等情，本院認其求
      刑為適當，爰於檢察官求刑之範圍內，量處如主文所示之
      刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
