【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第56號，偵查案號
：99年度速偵字第1142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局竹北分局警員於民國99年
    7 月16日下午5 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○路、軍功路
    口，查獲被告甲○○持客觀上足供為兇器使用之老虎鉗1 支
    ，沿路拆除告訴人劉世文所有之廣告招牌共10面，並扣得前
    開老虎鉗。經查，被告前開竊盜犯行，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署以99年度速偵字第1142號為職權不起訴處分確定，
    扣案之老虎鉗，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於99年7月20日以99年度速偵字第1142號為不起訴
    處分等情，有該案號之不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可憑。而本件扣案之老虎鉗1支（保管字
    號：99年度保管字第1557號，扣押物品清單見99年度速偵字
    第1142號卷第66頁），業據被告於警詢中坦承為其所有，並
    於偵訊時供稱係以該老虎鉗拆卸別人所有的招牌等語明確（
    見同上偵查卷第14、60、61頁），足徵上開老虎鉗確為被告
    甲○○所有並供其犯罪所用之物，揆諸前揭規定，本件聲請
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                        刑事第一庭  法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
