【裁判字號】    99,竹簡,446
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹簡字第446 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之含甲基安非他命殘渣袋貳包，
沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國96年1 月間，因妨害兵役條例案件，經
      本院於96年3 月9 日，以96年度竹簡字第279 號判決，判
      處有期徒刑3 月，嗣於96年4 月9 日確定，復因減刑條例
      實施，經本院於96年8 月20日，以96年度聲減字第1307號
      裁定，減為有期徒刑1 月又15日確定，而於96年10月2 日
      易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前(1)於87年11月間，因施用第二級毒品案件，經本
      院以87年度毒聲字第910 號裁定送觀察、勒戒，於88年4
      月23日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於88年5 月
      12日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以87年度偵字第6746號、88年度偵字第1052號為不起
      訴處分確定。(2)又於92年11月間，因施用第二級毒品案件
      ，經本院以93年度易字第358 號判決，判處有期徒刑4 月
      確定，於94年12月19日入監執行，而於95年2 月3 日徒刑
      易科罰金執行完畢出監。
（三）詎甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年8 月9 日晚上某時許，在其位於新竹市○○路418 號
      105 室之居所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
      ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於99年8 月11日下午6 時10分許，為警在
      上開地點查獲，並經其自願接受搜索，而在上開地點扣得
      其女友所有之毒品分裝夾鏈袋5 包、電子磅秤1 台及其所
      有之含甲基安非他命殘渣袋2 包、吸食器1 組等物，復經
      警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
（四）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本及台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本各1 份在卷
      可證。
（三）新竹市警察局第二分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、現場
      查證照片7 張附卷可證。
（四）扣案之毒品分裝夾鏈袋5 包、電子磅秤1 台、含甲基安非
      他命殘渣袋2 包及吸食器1 組。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，又2 度施用第二
      級毒品案件而分別經本院判處有期徒刑4 月、5 月，本次
      竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之含有甲基安非他命之殘
      渣袋2 包，因甲基安非他命與夾鏈袋已無法析離，甲基安
      非他命既屬第二級毒品且屬違禁物，不問屬於犯人與否，
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，為被告所有且供犯罪所
      用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
      。
  ３、不另為沒收之宣告：至扣案之分裝夾鏈袋5 包及電子磅秤
      1 台，被告否認為其所有，復查無證據證明與被告本件施
      用第二級毒品犯行有關，又非違禁物，爰不另為沒收之諭
      知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
