【裁判字號】    99,竹交簡,431
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因違背安全駕駛罪案件
    ，經本院於98年3 月11日以98年度竹北交簡字第86號判決判
    處罰金新臺幣（下同）52,000元確定，並於98年5 月25日繳
    清罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年10月9 日晚
    間9 時許至晚間11時許止，在桃園縣平鎮市客戶家中，飲用
    保力達及枸杞酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼BR-2398 號自小
    客車（胡秀煥所有），從臺66號線上國道1 號高速公路欲返
    回其位於新竹縣湖口鄉○○○街76號3 樓之住所。嗣於翌日
    （即99年10月10日）凌晨0 時35分許，行經國道1 號高速公
    路南下81公里處新竹縣湖口鄉路段，甲○○因酒後意識模糊
    ，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，行進中車
    身搖擺不定，為警攔停後發現渾身酒氣、滿臉通紅，當場對
    之施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.57毫克，始查悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、21
      頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊偵查報
      告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表二）及內政部警
      政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本各1份在卷可參（見偵查卷第8、10至13頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.57毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，其於駕駛過程，對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍
      ，駕駛判斷力顯然欠佳，又駕駛有蛇行、車身搖擺不定；
      轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，查獲後於警
      詢問過程表情呆滯木僵、滿臉通紅、渾身酒氣；另查獲後
      命伊雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腿向前抬高離第15公分
      ，並停止不動30秒，伊呈現身體前後或左右搖擺不定；又
      命伊閉眼，30秒內朗誦阿拉伯字的1001到1030，伊其數目
      數錯或無法於30秒內朗誦完畢，再命伊用筆在兩個同心圓
      之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，伊畫圓圈不完整
      、不連續或畫在指定範圍外等情事。此有員警製作之刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表二）等附卷足資佐憑
      ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次違背安全駕駛之公共危
      險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯
      行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
