【裁判字號】    99,竹簡,409
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第409 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第411 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。審
    酌被告不思以理性解決紛爭，因與告訴人甲○○發生口角衝
    突，而持刀子刺傷告訴人之腹部，侵害告訴人之身體法益，
    及告訴人所受傷害程度尚非嚴重，以及被告犯後坦承犯行，
    具有悔意，及被告有賠償之意願，惜因告訴人嗣後遭逢車禍
    意外喪生而未能與被告洽談和解事宜等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於
    供本件犯罪所用之刀子1 支，雖係被告用以實行本件犯罪所
    用之物，然並非被告所有已據其陳明在卷（見99年度偵緝字
    第411 號卷第18頁），爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第411 號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路○ 段577 號
                        居臺中縣潭子鄉○○路171 號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○因故發生口角爭執，乙○○竟基於傷害犯意
    ，於民國98年10月8 日晚上6 、7 時許，在新竹縣新豐鄉○
    ○路○ 段134 號3 樓甲○○住處房間，持刀刺傷甲○○之腹
    部，致甲○○受有腹部穿刺傷合併內出血之傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於本署偵查中之供述，（二）告訴
    人甲○○本署偵查中之指述，（三）證人張琇媛於本署偵查
    中之證述，（四）財團法人天主教湖口仁慈醫院告訴人之病
    歷摘錄表、照片3 張，（五）職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、員警工作紀錄簿在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌。
三、告訴意旨認被告所為係犯刑法第271 條第1 項、第2 項殺人
    未遂罪嫌云云。惟按刑法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，應
    以加害人有無殺意為斷，以戕害他人生命之故意，著手於刺
    殺之實行而未發生死亡之結果，為殺人未遂；倘無使人喪失
    生命之故意，僅在使其身體、健康受到傷害，則為傷害罪，
    二罪皆發生傷害之結果，衹其主觀犯意及身體傷害程度不同
    而已。而欲認定行為人砍殺他人究係出於殺人之犯意或傷害
    之犯意，被害人之受傷傷痕多寡、行為人下手輕重如何、是
    否為致命部位、所用兇器之利鈍等，雖可藉為認定有無殺意
    之心證，且為重要之參考資料，但非判斷殺人與傷害之絕對
    標準，仍須斟酌當時客觀環境及其他具體情形加以判斷（最
    高法院84年度台上字第3179號、90年度台上字第1281號、90
    年度台上字第1897號、91年度台上字第4893號判決意旨參照
    ）。經查，告訴人雖指稱被告罵其髒話、並說要其死云云，
    然此係告訴人之片面指述，再者，被告所持之刀雖為銳器，
    並刺傷告訴人之腹部，然依職務報告及員警工作紀錄簿記載
    ，及證人張琇媛之證述，告訴人經警到場處理時，仍意識清
    醒，甚至表示沒事、自行就醫即可，且告訴人、被告均稱衝
    突時僅其2 人在場，倘被告確有致告訴人於死之意，大可繼
    續朝告訴人之重要致命部位攻擊，或再追加砍殺數刀以求既
    遂，然被告於揮刀刺中告訴人腹部後，並未再追擊，而係自
    行攜刀下樓，請求房東張琇媛幫忙報警，顯見被告無致人於
    死之犯意，堪認被告主觀上應僅具有普通傷害之故意，而無
    殺人之犯意，無由認定被告涉及殺人未遂犯嫌，應認此部分
    犯罪嫌疑不足，然因此部分與起訴部分係同一社會事實，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
