【裁判字號】    99,竹小,343
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        99年度竹小字第343號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月 1
日辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟零柒拾元，及其中新台幣壹萬柒
仟玖佰陸拾元自民國99年9月2日起至清償日止，按年息百分之
16.6計算之利息，暨自民國99年9月2日起至清償日止按上開利率
百分之10計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月間向原告申請COMBO-CA
    RD信用卡使用(卡號：0000-0000-0000-0000 )，依約被告得
    憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消
    費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，或依信用卡約定條款
    第14條選擇循環信用方式彈性付款，如逾期繳納則按年息百
    分之16.6計算利息，及按上開利率百分之10計算違約金。詎
    被告使用信用卡迄至99年9月1日止，尚積欠信用卡消費款計
    新台幣(下同)17,963 元，及應收未收利息(含違約金)1,107
    元，總計19,070元，暨依信用卡約定條款第14條計算之利息
    、違約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸
    及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語，並聲明請求
    如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡轉列催收款通知書、信用卡消費明
    細帳單等件為證，核與其所述情節相符；被告則未到庭為任
    何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，本院核諸前開事
    證，堪信原告主張為真實。從而，原告本於消費借貸及信用
    卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及按約定利率計算之利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭    法      官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，且須於判
決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提起上訴。
                                書記官  陳思璟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
