【裁判字號】    99,竹交簡,414
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第414 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第2907號），被告於緩起訴期間內，
未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處
分（99年度撤緩字第67號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第147 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響各1紙（引自駱宜安，刑事鑑事學，明文書
    局，84年1月，第392頁）附卷足憑。再者，被告騎乘重型機
    車行經新竹市○○路○段824號前，因酒後注意力欠佳，無法
    適當控制動力交通工具，且當時被告之車速過快，因故摔倒
    後，其車輛滑行長度竟達16公尺，而經警到場查獲時，檢測
    其酒精濃度達每公升0. 48毫克，有酒精濃度檢測單在卷可
    資佐證，並輔以證人黃淵源於偵查中之證述：「從現場跡證
    、車損、刮地痕可知，這件是他自己摔倒的，…。當時我沒
    有發現肇事之加害人或被害人，事故地點是在車道上，我是
    自行認定甲○○是自摔倒地。」（見99年度撤緩偵字第147
    號卷第7頁），參酌上述資料，被告酒後致注意力減低、反
    應能力變慢，因而自行摔車之事實洵堪認定，故其顯已具有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告已達不能安
    全駕駛之標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於
    判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩偵字第147 號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○街1 弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年3 月27日凌晨1 時30分許起至凌晨3 時30
    分許止，在位於新竹縣竹北市義民中學後之某攤販內飲用白
    葡萄酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車號HQR-901 號重型機車，欲返回其位於新竹市○區○
    ○街1 弄14號之住處。嗣於同日凌晨3 時40分許，行經新竹
    市○○路○ 段824 號前，因酒後意識不清而自摔倒地滑行，
    經警前往處理，並於同日凌晨4 時9 分許測試其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.48毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、偵查報告各1 紙、現場暨車損照片5 張在
    卷可資佐證。按車輛駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款定有明文。本件被告於98年3 月27日凌晨
    4 時9 分許，經員警施以呼氣所含酒精濃度測試，其結果仍
    達每公升0.48毫克，有上揭酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽，
    惟該測試時間距離被告酒後最初駕駛車輛上路之際（即同日
    凌晨3 時30分許），已間隔39分鐘之久，而人體內酒精含量
    自開始飲酒時逐漸累積，在完成飲酒時體內酒精含量達到最
    高，隨後依代謝率逐漸代謝而降低，至人體每小時吐氣中酒
    精含量代謝率為每公升0.1 毫克，此有內政部警政署刑事警
    察局93年10月26日（93）刑鑑字第0930209949號函附卷可稽
    。綜上，依據測試時吐氣所含酒精濃度推算被告酒後最初駕
    駛汽車時之吐氣所含酒精濃度，應已約達每公升0.54毫克【
    0.48＋0.1/60x39 】。復參酌被告所騎乘之上揭機車倒地滑
    行後刮地痕長達16公尺，且被告於警詢中自承肇事時車速的
    確過快等語，再自道路交通事故現場圖及現場暨車損照片以
    觀，被告所騎乘之上揭機車並無何遭受外力撞擊後之凹陷或
    損壞痕跡，況證人即員警黃淵源於偵查中結證稱：當時伊沒
    有發現肇事之加害人或被害人，事故地點是在車道上，伊認
    定被告係自摔倒地等語，則被告肇事之因顯係車速過快且其
    有平衡、感覺減低而影響駕駛能力等情所致，益徵被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。是被告所涉公共危
    險犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
