【裁判字號】    99,竹交簡,386
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第386 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年10月間，因妨害性自主案件，經本
      院於94年12月2 日，以94年度訴字第655 號判決，判處有
      期徒刑3 年2 月，嗣於95年3 月15日確定，於95年8 月15
      日入監執行，而於97年10月27日縮短刑期假釋付保護管束
      出監，並於98年8 月25日保護管束期滿假釋未經撤銷視為
      執行完畢。
（二）詎甲○○不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物後，將
      使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力變慢而危及其他
      用路人之行車往來安全，竟於99年2 月20日中午12時許，
      在新竹縣五峰鄉清泉張學良故居前停車場攤販內飲用米酒
      1 瓶及啤酒6 罐後，已因意識模糊、注意力無法集中、欠
      缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌
      號碼MXJ-272 號重型機車上路，嗣於同日下午2 時30分許
      ，行經新竹縣五峰鄉桃山村15鄰清泉254 號前，本應注意
      車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且不得酒後駕駛車
      輛，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟因飲酒過量而
      疏未注意，擦撞前方之行人乙○○（聲請書誤載為菜幸如
      ），致乙○○受有小腿挫傷、大腿及腳踝擦傷等傷害（被
      告甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業經告訴人乙○○撤回
      告訴，由本院另為公訴不受理判決），嗣經警到場處理，
      於同日下午2 時54分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達
      0.93MG/L而查獲，始悉上情。
（三）案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、
      車禍現場照片及診斷證明書1 紙附卷可證。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
  ２、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。聲請人漏未論及，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金銀元1 萬元（即新臺幣3 萬元），有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達每公升0.93
      毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全
      ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並因之而
      造成他人身體法益之侵害情事，惟其犯後態度良好並已賠
      償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
