【裁判字號】    99,竹簡,224
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第224 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○與乙○○為夫妻關係，詎甲○○竟於民國98年12月
      3 日上午9 時許，在新竹市○區○○路179 巷6 號前，因
      不滿乙○○拔下汽車鑰匙並坐在車上阻擋其駕駛汽車前往
      醫院就醫，而與乙○○發生口角之際，應可預見若強行排
      除乙○○之阻擾，將會有身體上之接觸，仍基於縱為使他
      人身體健康受傷亦不違背其本意之犯罪意思，與乙○○發
      生拉扯、推擠，致乙○○受有枕部（頭部後方介於兩耳中
      間之突起部位）挫傷合併瘀傷1 ×1 公分及左前胸挫傷合
      併瘀傷1 ×1 公分等傷害。
（二）案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問中之證
      述。
（三）證人徐千惠於警詢中之證述。
（四）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書、急診病歷及臺灣新竹
      地方法院檢察署公務電話紀錄單各1 份在卷可證。
（五）被告甲○○坦承於上開時地有與告訴人乙○○發生拉扯行
      為，惟矢口否認涉犯本件傷害之犯行，辯稱：沒有傷害犯
      意，不知她是怎麼受傷的云云。惟查：
  １、被告甲○○承認曾於上開時地與告訴人乙○○發生拉扯推
      擠，而乙○○亦確於上開拉扯推擠行為後，受有如事實欄
      所載之傷害，此有行政院衛生署新竹醫院診斷證明書、急
      診病歷影本各1 紙在卷可查，是乙○○所受之傷害，已極
      有可能係甲○○所造成。
  ２、再者，復有被告於本院訊問中之供述：「（問：你有拉扯
      造成告訴人受傷，至少有不確定故意，有何意見？）知道
      」（見本院卷第9 至10頁），及參酌證人乙○○於本院訊
      問時所述：「（問：對本案有何意見陳述？）…我拉開車
      門不讓他開車，被告惱羞成怒就動手掐我脖子，然後拉我
      頭髮。」（見本院卷第9 至10頁）等語，顯見衝突當時被
      告與證人確有發生推擠拉扯，是被告甲○○之傷害犯行足
      堪認定。
  ３、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以被告為智識成熟之成年人，對於強行排除告
      訴人之阻擾，必會有身體上之接觸，倘施力或姿勢不當恐
      會造成他人受傷一節，應有所預見。是被告甲○○上開所
      辯，係屬卸責之詞，委無足採，被告顯有傷害他人身體健
      康之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
      罪。
（二）科刑：審酌被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，發生衝突
      之際，被告竟未顧及夫妻情誼，不思以包容、理性態度面
      對告訴人情緒性之質疑，且未採取其他侵害較小之手段，
      反與告訴人發生拉扯、推擠，而致告訴人成傷，實無助於
      家庭氣氛之和諧並破壞夫妻互信、互愛之基礎，及告訴人
      所受生理傷害程度，及迄今未能撫平心理上之創傷，以及
      被告犯罪後否認犯行，然有表示道歉之誠意卻不為告訴人
      接受等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
