【裁判字號】    99,審易,669
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第669號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第3459號）
後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月5 日
下午5 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年
    ；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國88年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法
      院於92年8 月31日以89年度易字第295 號判決判處有期徒
      刑1 年2 月確定，於93年4 月13日入監執行，於94年5 月
      31日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累犯）。復於95年間
      ，因竊盜案件，經本院於96年3 月9 日以96年度竹簡字第
      300 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年間，因竊盜
      案件，經臺灣苗栗地方法院於96年4 月9 日以96年度易字
      第97號判決判處有期徒刑7 月確定；另於96年間，因竊盜
      案件，經本院於96年7 月23日以96年度易字第351 號判決
      分別判處有期徒刑1 年、7 月，定應執行刑為有期徒刑1
      年5 月確定；上開案件，嗣經本院於96年9 月21日以96年
      度聲減字第2085號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑1
      年3 月確定，甫於97年12月28日縮刑期滿執行完畢（此部
      分不構成累犯）。
（二）丙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於96年3 月11日下午3 時40分前之某時許，至甲○○位
      於新竹縣峨眉鄉七星村17鄰之工寮前，以螺絲起子破壞該
      處鐵捲門後，進入屋內（侵入建築物、毀損部分均未據告
      訴），竊取放置於工寮內之鐵門4 扇、白鐵門1 扇、電表
      1 個等物（價值約新臺幣10,000元）得手。嗣經甲○○發
      現遭竊後，報警處理，經警在現場遺留之飲料罐採獲DNA
      ，經比對後發現與丙○○之DNA-STR 型別相符，始得悉上
      情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
四、附記事項：
    查被告上開犯行應係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    之攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，檢察官原起訴書認被告上開所
    為係犯同法321 條第1 項第2 款罪嫌部分，業經蒞庭之公訴
    檢察官於本院協商程序進行時更正起訴法條為同法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款之罪，且此為竊盜加重要件之增加，
    尚無庸變更起訴法條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
