【裁判字號】    99,竹簡調,356
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡調字第356號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。本件聲請人提起返還消費借貸款訴訟，依民事訴訟
    法第403條第1項第11款應經法院調解，則本件之管轄，自仍
    有前引民事訴訟法第28條第1項規定之適用。
二、查本件相對人住所地係在桃園縣中壢市○○街18號12樓，此
    有個人基本資料查詢結果在卷可憑，依民事訴訟第405 條第
    3 項規定準用同法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
