【裁判字號】    99,竹簡,439
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第439 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公
克），沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以95年度毒聲字第349 號裁定送觀察、勒戒，於95年
      10月4 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於95年11
      月16日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於95年11月16日，以95年度毒偵字第1262號（聲請
      書誤載為97年度毒偵字第1262號）為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年5 月5 日下午4 時許，在其友人新竹市○○路○
      段496 巷10弄11號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月5 日下午6 時30分
      許，為警在上開地點查獲，並由甲○○主動交付其所有之
      甲基安非他命1 包（毛重0.28公克）及吸食器1 組，復經
      警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本及台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本各1 份在卷
      可證。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份及現場蒐證照片6 張附卷可證。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，曾因施用第二級
      毒品案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月，本次又
      再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其
      前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用
      毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健
      康為主，及犯罪後承認犯行、主動交付其所有之甲基安非
      他命1 包等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包（毛
      重0.28公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
      銷燬之。另扣案之吸食器1 組，為被告所有且供犯罪所用
      之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
