【裁判字號】    99,消債清,88
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第88號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.債務人財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
  色，報表編號：PLR1）。
3.債務人之勞工保險被保險人投保資料表及明細。
4.債務人母親涂美蓮之民國97、98年度綜合所得稅各類所得資料
  清單及最新財產歸屬資料清單。
5.債務人自陳目前每月有收入新臺幣7,000 元，提出該收入之轉
  帳資料。
6.說明債務人全戶所得領取之低收入戶補助內容；並提出該補助
  之轉帳資料。
7.提出房屋租賃契約、繳交租金之證明文件；並說明該房屋坪數
  、現居住成員及如何分擔房租費用。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
