【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第500號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國九十九年十月五日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣玖萬貳仟柒佰元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹仟伍佰元，上訴人僅繳納新臺幣壹仟肆佰元，尚欠新臺幣
壹佰元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數繳納，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
