【裁判字號】    99,訴,332
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度訴字第三三二號
上  訴  人  陳新興
上列上訴人與被上訴人陳楊美代、陳柏榕、陳柏瑋、陳麗珠、陳
麗瑛、陳麗真、陳敏慧、陳靜芬、陳鈺鈞間請求返還不當得利事
件，上訴人對於民國九十九年九月二十三日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾捌萬
玖仟壹佰拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬仟陸佰貳拾
陸元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內，逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
