【裁判字號】    99,消債清,57
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第57號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未說明及提出如附表所示之
    事項到院，前經本院於民國99年10月18日定期命補正，該裁
    定於99年10月22日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽（見本院卷第13頁）。詎聲請人迄今猶未補正，致有礙
    本院關於聲請人是否確屬不清償債務或有不能清償之虞之判
    斷，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
2.釋明所住房屋之權源、坪數、居住成員及與所有權人之關係；
  所居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）
  。
3.債務人民國97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個
  月之財產歸屬資料清單影本。
4.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
