【裁判字號】    99,撤緩,166
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯妨害自由案件（本院99年度士簡字第631
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國97
    年10月30日以97年度簡字第677 號判決處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並於98年6 月1 日確定。竟於緩刑期內之99年4 月
    30日更犯妨害自由罪，經本院於99年9 月2 日以99年度士簡
    字第631 號判決處拘役40日，並已於99年10月6 日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；中華
    民國98年5 月19日修正之刑法第42條之1 、第44條、第74條
    、第75條、第75條之1 ，自98年9 月1 日施行，刑法施行法
    第6 條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本
    件被告因犯詐欺案件，前經本院於97年10月30日以97年度簡
    字第677 號案件判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於98年6
    月1 日確定；被告又於緩刑期內即99年4 月30日犯妨害自由
    罪，經本院於99年9 月2 日以99年度士簡字第631 號案件判
    處拘役40日，並於99年10月6 日確定，有卷附判決書2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，是被告係於98年5
    月19日刑法修正施行前受上開緩刑宣告，並於刑法修正施行
    後仍在緩刑期內，依前開說明，就撤銷緩刑之宣告，自應適
    用修正施行後之刑法第75條、第75條之1 規定，合先敘明。
三、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件被告雖於緩刑期內再犯妨害自由罪，並經本院判處
    拘役40日確定，惟被告所犯妨害自由案件與詐欺案件之犯罪
    態樣迥然不同，且情節亦非重大，而卷存證據亦無其他可認
    被告前案緩刑宣告難收其預期效果之積極事證，實難僅以其
    於緩刑期內另犯妨害自由罪，即可認定有何必使其受前案有
    期徒刑之執行，始能收懲儆或矯正效果之情形，是聲請人聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
