【裁判字號】    99,聲,1102
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1102號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  英誌企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三七七四號提存事件，聲請
人所提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第三期債票
，面額新臺幣伍佰萬元壹張（號碼：Ａ八九一○三），准予返還
。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2525號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存
    字第3774號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人
    同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件提
    存物等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、提存
    書、同意書2 紙、印鑑證明、公司變更登記事項卡等件為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請
    返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
