【裁判字號】    99,審簡,1369
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1369號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14326
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（96年度易字第78
號、99年度審易緝字第49號），本院裁定改依簡易審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○部分之記
    載（如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程
    序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○與陳貴雄（已判決有罪確定）就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告冀望不
    勞而獲，貪圖他人之財物而擅自竊取，及其所犯情節、犯罪
    之手段、所竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告雖係於民國96年4 月24日以前
    犯本罪，然其係於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日
    施行前之96年5 月8 日為本院通緝，此有本院通緝書1 份在
    卷可憑，迄99年11月4 日始經本院發覺提訊撤緝，此有在監
    所資料及撤緝書各1 份在卷可查，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第14326號
        被      告  陳貴雄  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                            住臺南縣東山鄉吉貝要8鄰65號
                            國民身分證統一編號：Ｚ0000000
                            00號
                    甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                            住臺北縣板橋市○○街49巷6 之
                              2號
                            國民身分證統一編號：Ｚ0000000
                            00號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯  罪  事  實
一、陳貴雄、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國95年11月10日10時10分許，在臺北市○○區○○街6
    號鐘錶攤處，推由陳貴雄假藉向鐘錶攤老闆乙○○詢問欲購
    買手錶之事，而引開乙○○之注意力之際，再由甲○○趁機
    竊取乙○○置鐘錶攤位下方之皮包1 只( 內有新臺幣13萬690
    0 元) 。得手後，由陳貴雄騎乘車牌號碼CKX- 537號重型機
    車搭載甲○○，正欲逃離現場時，乙○○發覺皮包失竊大呼
    抓賊，而為經過該處之巡邏員警當場查獲，並在陳貴雄所騎
    乘上開機車旁扣得皮包1 只。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告偵辦
    。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告陳貴雄固坦承於前開時、地在場，然矢口否認涉有
    竊盜罪嫌，辯稱：不知甲○○偷他人皮包。惟查，上揭犯罪
    事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    及現場照片2 紙附卷可稽，被告2 人竊盜犯行，均洵堪認定。
二、核被告陳貴雄、甲○○2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項
    竊盜罪嫌。被告陳貴雄、甲○○對於上開竊盜罪間，有犯意
    之聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
         此  致
    臺灣士林地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                   檢察官  呂  永  魁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
