【裁判字號】    99,事聲,5067
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5067號
異  議  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
異  議  人
即  債權人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
代  理  人  陳以儒律師
上列異議人對於本院司法事務官民國99年8 月13日98年度司執消
債更字第49號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：
（一）華泰商業銀行股份有限公司部分：對於原裁定認可更生方
      案中之還款成數提出異議。
（二）匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司部分：債務人除薪資
      外，如另有年終獎金或其他獎金，亦應列為固定收入。又
      債務人以信用卡支付保費，疑有高額壽險保單價值準備金
      ，可供清償債務。又債務人前後陳報之租金支出數額不一
      ，應查明是否有虛報之情形。況債務人正值壯年，距離退
      休尚有17年之工作可能，如依原裁定認可之更生方案月付
      新臺幣（下同）3 萬元，14年之期間即可償還全部債務，
      債務人應無不能清償或不能清償之虞，上開更生方案難謂
      公允，為此聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、第3
    項亦有明文規定。次按債務人有薪資、執行業務所得或其他
    固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會
    議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案，
    消費者債務清理條例第64條第1 項固有明文。然該條之立法
    理由係基於債務人如有薪資、執行業務所得（例如：計程車
    司機之執行業務所得）等固定收入，並將其可處分所得之一
    定部分充為清償，於債權人之權益已有保障，其更生程序應
    更為簡易、迅速。故債務人提出之更生方案，倘法院認為其
    條件公允（例如：清償總額已達債權總額相當成數，債權人
    受償金額不致過低等），得不待債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可之。因此，法院依該條規定裁
    定認可更生方案，應以債務人有固定收入且認更生方案之條
    件公允時，始得為之，合先說明。
三、經查，本件債務人係自民國99年3 月15日起至99年7 月20日
    止任職於得利誠健康生活科技股份有限公司（下稱得利誠公
    司），有得利誠公司99年8 月31日得利誠管字第990801號函
    1 紙在卷可稽（本院卷第9 頁），而債務人於99年9 月6 日
    具狀亦不否認已於99年7 月21日自得利誠公司離職，尚在接
    洽工作等情（本院卷第10頁），足見債務人自離職日至99年
    9 月6 日止，尚未找到新的工作，難認債務人於原裁定認可
    更生方案時（即99年8 月13日）有何固定收入。再參酌債務
    人嗣於99年10月19日具狀表示目前在大陸任職，尚在2 個月
    之試用期間，試用期間無法開立在職證明與薪資證明等語（
    見該日陳報狀），由此觀之，債務人現時有無固定收入狀況
    不明，其是否確有固定收入可資支應個人生活所需，將來是
    否得以履行更生方案所定清償條件，均非無疑，亦無從據此
    認定債務人所提之更生方案條件是否公允？原裁定未見及此
    ，逕依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定而認可債務
    人所提之更生方案，自有未洽。
四、綜上所述，本件債務人現時有無固定收入及數額若干，自有
    再予詳查及認定更生方案是否公允之必要，原裁定逕為認可
    債務人所提之更生方案，於法尚有未合。異議意旨指摘原裁
    定不當，求為廢棄，為有理由，應由本院廢棄原裁定，並由
    本院司法事務官另行審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
