【裁判字號】    99,補,968
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第968號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告千翔保全股份有限公司間請求給付資遣
費等事件，再審原告對於民國98年9 月30日本院97年度勞簡上字
第6 號確定判決提起再審之訴，惟未據其繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）97,790元，應徵裁判費1,500
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
