【裁判字號】    98,簡上,151
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  98年度簡上字第151號
上  訴  人
即反訴原告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人
即反訴被告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
            乙○○
複代理人    陳立婕律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年7 月31
日本院士林簡易庭98年度士簡字第1171號第一審判決提起上訴，
請求就假執行部分先為辯論，本院於99年11月4 日辯論終結，判
決如下：
    主      文
原判決第一項所命之給付，如上訴人以新臺幣參萬伍仟零伍佰元
為被上訴人供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審為不利於上訴人之判決，並依職權為假執
    行之宣告，爰聲請就原判決第一項所命給付之假執行部分先
    為辯論裁判，聲明求為准上訴人供擔保免為假執行等語。
二、被上訴人則以：上訴人是依法聲請執行，上訴人聲請免為假
    執行只是在拖時間等語。
三、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判。民事訴訟法第392 條後段、第
    455 條分別定有明文。又前開規定準用於簡易程序之上訴程
    序，亦為民事訴訟法第436 條之1 第3 項所明定。是上訴人
    在原審縱未及陳明願供擔保請求免為假執行，仍得在提起上
    訴時，促請第二審法院為此宣告，並得聲請第二審法院就此
    先為辯論及裁判。又原判決第一項之訴訟標的價額為新臺幣
    35,050元（詳原審卷第9 頁），從而上訴人陳明願供擔保，
    請准宣告免為假執行，核無不合，爰酌定如主文所示之擔保
    金額准許之。
四、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第455 條、第463 條、第
    392 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
