【裁判字號】    99,聲,1738
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1179號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點參零參肆公克
沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年偵字第8877號
    案件為緩起訴處分確定，該案扣得之碧綠色圓形錠劑1 粒（
    聲請書誤載為搖頭丸1 顆，驗餘淨重0.3034公克），經送鑑
    驗後檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年7 月8 日航藥鑑字第0983308 號毒品鑑
    定書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之。
三、經查：被告甲○○於民國98年6 月18日15時許，在臺北縣石
    門鄉白沙灣海水浴場為警查獲持有第二級毒品甲基安非他命
    ，並扣得含甲基安非他命成分之碧綠色圓形錠劑1 粒（驗餘
    淨重0.3034公克）乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於98年8 月27日以98年度偵字第8877號案件為緩起訴處分
    確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有98年度偵字第
    8877號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣案之碧綠色
    圓形錠劑1 粒（聲請書誤載為搖頭丸1 顆，驗餘淨重0.3034
    公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，亦有該中心98年7 月8 日航藥鑑字第0983308 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽（見前開偵卷第77頁），是扣案物係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，而屬違禁物無誤。綜上，聲請人之聲請，經核與首揭規定
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
