【裁判字號】    99,消債更,96
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明定。
二、經查，債務人具狀聲請更生，惟未繳納聲請費，經本院於民
    國99年8 月16日裁定其於送達後5 日內補正，該裁定並於同
    年8 月19日合法送達，有本院送達證書在卷可稽（見本院卷
    第10頁）。惟聲請人迄今仍未如數繳納，有本院民事科查詢
    簡答表在卷可憑（見本院卷第11頁）。揆諸首揭規定，本件
    更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
