【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失致重傷等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  秦嘉逢律師
上列被告因過失致重傷等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16475 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、蔡羿鈴（原名甲○○）告訴被告丙○
    ○過失傷害等案件，起訴書認被告丙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪及同條後段之過失致重傷罪，依同
    法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    蔡羿鈴與被告丙○○達成和解並撤回告訴，有本院卷附刑事
    撤回告訴狀2 紙可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
