【裁判字號】    99,婚,88
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度婚字第88號
原      告  張家勳
訴訟代理人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
複代理人    陳家良律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院於民國99年10月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○（VUONG ‧MY‧PHAN，原
    為越南籍人士，已於民國94年3 月24日取得我國國籍）於民
    國88年4 月10日結婚，婚後同住臺北縣淡水鎮○○街55之4
    號。被告來臺後經常向鄰居親友借貸而背負許多債務，原告
    雖已替其償還新臺幣200 萬元，未料被告又累積更多債務而
    未能償還，債權人乃對被告提出詐欺告訴，被告因而遭到出
    境管制，惟被告嗣以其母親死亡為由，經檢察官解除境管處
    分，而於98年4 月4 日出境返回越南，詎此後未曾返臺，亦
    未與原告連絡，音訊全無，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。且被告在臺尚有刑事責任及民事債權之追討，難
    認被告有再度來臺之意願，其逃匿回越南失去蹤跡，應認雙
    方無實質婚姻關係，且被告在臺經常積欠債務，致原告不斷
    受到債權人之騷擾，兩造之婚姻已生破綻而無回復之望，且
    屬可歸責於被告之事由。為此，依民法第1052條第1 項第5
    款、第2 項請求擇一判准兩造離婚等語，並聲明：(1)請准原
    告與被告離婚。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造於88年4月10日結婚，婚姻關係現仍存續中，
    業據提出戶籍謄本、越南社會主義共和國結婚證書及譯文影
    本各1 件為證，堪信為真。原告復主張被告自98年4 月4 日
    出境返回越南後，迄今未曾返臺，亦未與原告連絡，音訊全
    無等情，經本院函查被告入出境紀錄，被告確於98年4 月4
    日出境離臺，此後未再有入境來臺之紀錄，此有內政部入出
    國及移民署99年3 月2 日移署資處寰字第0990026176號函附
    之入出國日期證明書及本院依職權於99年10月19日調得之入
    出境資訊連結作業各1 份在卷可稽。被告經合法通知，未到
    庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。次按夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方
    。再夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29
    年上字第254 號、39年臺上字第415 號、49年臺上字第990
    號、第1233號著有判例可資參照。經查，被告於98年4 月4
    日離家返回越南，迄今未再返臺與原告共同居住，亦未告知
    原告其行止，復未見其有何不能來臺與原告同居之正當理由
    ，迄今音訊全無，則被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事。再被告離家後，原告自謀生計，
    被告全未聞問，亦未分擔家計，任令原告自生自滅，則被告
    顯亦未盡支付家庭生活費用之義務，揆諸前揭判例意旨，堪
    認被告係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告據以訴請離婚，
    合於法律規定，應予准許。原告依民法第1052條第1 項第5
    款規定訴請離婚，已有理由，則其另依同條第2 項規定選擇
    訴之合併型態請求判決離婚，因兩造婚姻關係已達解消之目
    的，此部分自無庸再予審酌，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
