【裁判字號】    99,消債更,124
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債更字第一二四號
債  務  人  葉展輝
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示之文件及資
料，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，消費者債務清理條例第四十三條第六項
    定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第八條亦有明文。又更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    此觀諸同條例第四十六條第三款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資料，
    限債務人於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示之文件
    及資料，逾期未補正，即駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
一、陳明債務人目前任職公司之名稱、工作地點、工作內容、薪
    資結構（如本薪、獎金、紅利、津貼等），並提出最新勞工
    保險被保險人投保資料表、民國九十八年一月至九十九年十
    一月薪資單及薪資轉帳明細。
二、陳明債務人之配偶盧怡君目前工作內容及每月收入情形，並
    提出其九十七、九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    最新勞工保險被保險人投保資料表、最新財產歸屬資料清單
    。
三、陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人
    之關係各為何？債務人與同居之人如何分攤共同生活必要支
    出（如房租、水、電、瓦斯等）？
四、提出債務人之子葉育維之最新財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
