【裁判字號】    99,撤緩,165
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書案件（臺灣士林地方法院99
年度審簡字第932號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1230號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經鈞院於民
    國99年7月22日以99年度審簡字第932號（臺灣士林地方法院
    檢察署99年度偵字第6067號）判決處有期徒刑4月，緩刑2年
    ，於99年8月31日確定在案；乃於緩刑期前即99年3月28日更
    犯公共危險罪，經鈞院於99年8月31日以99年度士交簡字第
    612號判決處罰金新臺幣（下同）6萬元，於99年10月5日確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之
    ，刑法第75條之1第1項第1款、第2項、第75條第2項亦有明
    文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需
    被告合於刑法第75條之1第1項所規定之4款法定事由外，尚
    須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項
    所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北縣汐止市○○路○
    段278巷6號6樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍
    資料1紙在卷可稽，其陳報之居所地則為臺北市○○區○○
    街69巷4號5樓，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又
    受刑人前因偽造文書案件，經本院於99年7月22日以99年度
    審簡字第932號判決處有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000
    元折算1日，緩刑2年，於99年8月31日確定（下稱前案），
    復於緩刑期前即99年3月28日又因故意犯公共危險罪，經本
    院士林簡易庭於99年8月31日以99年度士交簡字第612號判決
    處罰金6萬元，如易服勞役，以1,000元折算1日，於99年10
    月5日確定（下稱後案）等情，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，亦即受刑人於緩刑期前因故意
    犯他罪而在緩刑期內受罰金之宣告確定，則依照前開說明，
    應再予審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要。查本件受刑人後案之犯罪日期（即99年3月28日）
    與前案之犯罪日期（即99年3月28日）為同一日，且後案之
    犯罪時間在時序上較前案之犯罪時間為早，亦係在前案宣告
    緩刑日期（即99年7月22日）之前，並非於前案經追訴、宣
    告緩刑後另行犯罪，尚難遽認原宣告之緩刑不足生矯治之效
    ，其於緩刑期前所犯後案，亦不足以認受刑人並無悔意，故
    應無必使其受前案有期徒刑之執行，始能收儆懲或矯正效果
    之情形。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。是檢察官執此聲請撤銷受刑
    人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
