【裁判字號】    99,訴,3014
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3014號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二七七二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「發現為毒品治安人口」之記載後，應補
    充「甲○○即在其上開施用第一級及第二級毒品之犯罪未遭
    發覺前，向該管公務員即員警陳信安自首並表示願接受裁判
    ，另」之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第
     一級、第二級毒品而各持有第一級、第二級毒品之低度行
    為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。」及「被告乃在其上開施用第一級及第二級毒
    品之犯罪未遭發覺前，向該管公務員即員警陳信安自首並表
    示願接受裁判，此有員警職務報告書及被告警詢筆錄在卷可
    參（附於偵查案卷第三頁及第五頁），是均爰依刑法第六十
    二條前段規定各減輕其刑，並均依法先加重後減輕之。」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即有先後多次因施用毒品案件，經分別
    判處有罪確定及強制戒治執行完畢等前科，竟猶施用毒品不
    輟，情節非輕，惟念及施用毒品係戕害其自己身心之行為，
    且其犯罪後業已坦承不諱，且本案係自願接受採尿，及犯罪
    後之態度尚佳等一切情狀，不依公訴蒞庭檢察官之具體求刑
    ，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，以示
    懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
