【裁判字號】    99,司聲,1993
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1993號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人所為如附件通知書所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣
    分公司於 96年1月17日將本件對相對人之債權讓與聲請人。
    聲請人依民法第 297條欲寄發債權讓與通知書予相對人，詎
    相對人戶籍地已遭遷移至臺中市○○區○○路 3段10號臺中
    市北屯區戶政事務所，致有不知相對人居所之情事，使聲請
    人無從寄發債權讓與通知，致上開債權讓與行為未合法送達
    於相對人，爰聲請就上開債權讓與通知書准予公示送達等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據提出債權讓與證明書、債權讓與通
    知書及相對人戶籍謄本等為證。是聲請人核係非因自己之過
    失不知相對人之居所，其依首揭法條規定，聲請對相對人為
    公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
