【裁判字號】    99,司促,42587
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42587號
債  權  人  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請人台中縣沙鹿鎮農會之合法法定代理人，並提出
      釋明；如有誤載，併請更正。
    (二)確認債務人乙○○、丙○○是否負連帶給付之責(聲請人
      原因事實記載債務人需負連帶給付之責，惟於請求之標的
      及其數量未請求連帶給付)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
