【裁判字號】    99,訴,577
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    檢查公司帳目等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第577號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林開福律師
複代理人    張宏銘律師
被      告  乙○○○○○○ ○.
            香港商亞博有限公司台灣分公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○
上列二人
訴訟代理人  高志明律師
            紀鈞涵律師
上列當事人間請求檢查公司帳目等事件，原告為訴之追加，本院
裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。又起訴，應
    以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當事人及法定
    代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民
    事訴訟法第116條第1項第1款、第2款及第244條第1項分別定
    有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告於民國99年6月22日具狀追加美國德拉瓦州法人「
    甲○○○ ○○○」為被告，惟未於追加起訴狀內記載美國德拉瓦州
    法人「甲○○○○○○」之真正事務所或營業所，及法定代理人之
    姓名、住所或居所，經本院於99年9月28日當庭命其於5日內
    補正，原告雖於99年9月13日補正美國德拉瓦州法人「甲○○○○
    ○○」之營業所在地，惟迄未補正美國德拉瓦州法人「甲○○○○○
    ○」之法定代理人。從而原告追加美國德拉瓦州法人「甲○○○○
    ○○」為被告部分，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
