【裁判字號】    99,司促,39049
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第39049號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人信舟電訊科技股份有限公司台中分公司發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件債權人經本院於民國99年10月13日裁定命於5日內補正
    如下：
    台端聲請發支付命令之債務人信舟電訊科技股份有限公司台
    中分公司業經經濟部撤銷登記，請補陳該分公司之合法法定
    代理人及住居所地址，並附其最新之公司抄錄過院參辦。
    此項裁定已於99年10月18日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
