【裁判字號】    99,易,2784
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13690 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國99年5月15日13時45 分許，與友人林佳玟在臺
    中市○○○路○段123號之「趣味一下火鍋店」用餐。於同日
    14時30分許，乙○○攜同妻子張雅晴與女兒黃０菲亦前往上
    開火鍋店，並坐在丙○○、林佳玟隔壁桌用餐。席間，因為
    丙○○與林佳玟談話音量過大，經張雅晴出言勸止，丙○○
    與林佳玟向張雅晴表示歉意後，乙○○仍口氣不佳稱：「我
    們都和你們叫了這麼多次『喂』，你們都沒聽到嗎？」，丙
    ○○因此回應：「這裡是公共場所，我們就不能聊天嗎？」
    ，雙方因而爆發口角。乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在上
    開不特定多數人得以共聞共見之公共場所，公然對丙○○罵
    稱：「三八」乙語，以此客觀上足以貶損他人人格、名譽之
    言詞羞辱丙○○；丙○○亦出於公然侮辱之犯意，公然回罵
    乙○○「賤人」乙語羞辱乙○○，而足以貶損乙○○之人格
    、名譽。嗣經乙○○、丙○○均報警處理，而查悉上情。
二、案經丙○○、乙○○分別訴由臺中市警察局第一分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。查被告丙○○、乙○○於本
    院準備程序及審理時均未爭執證人林佳玟、張雅晴於警詢、
    偵訊時之證述，及卷內之書面證據之證據能力，且本院審認
    上開證據作成時之情況，並無違法取證或不當情事，與本案
    待證事實間復具有相當之關聯性，以之作為證據應屬適當，
    依刑事訴訟法第15 9條之5 規定，自有證據能力，合先敘明
    。
二、訊據被告丙○○、乙○○固承認有於前揭時、地用餐，因丙
    ○○講話音量太大，遭乙○○制止，雙方因而發生不愉快之
    情事，惟均否認有何公然侮辱之犯行，被告丙○○辯稱：伊
    當時並沒有罵乙○○賤人云云；被告乙○○辯稱：伊40歲了
    ，當時伊沒有罵丙○○三八云云。惟查：
(一)、被告丙○○確有罵乙○○「賤人」乙語，業據告訴人乙○○
    迭於警詢、偵查及本院審理時指訴綦詳，復有證人張雅晴於
    警詢及偵查中具結證述明確，再觀之本院於99年10月15日審
    理時，當庭勘驗告訴人乙○○所提出之手機錄影光碟內容，
    其中對話：被告丙○○陳稱：「問題是我那兩個字完全不是
    對著他講，我是跟我的朋友呢，然後低頭呢，賤人，而且他
    罵我三八‧‧‧」、「我是因為聽到你罵我三八，我才‧‧
    ‧」等語（見本院卷第27頁），參以當時被告丙○○係與乙
    ○○發生口角，益徵被告丙○○辱罵「賤人」之對象乃係指
    告訴人乙○○無誤。據上，被告丙○○空言否認有罵「賤人
    」云云，尚不足採。
(二)、被告乙○○確有於前揭時、地辱罵丙○○「三八」乙情，業
    據告訴人丙○○迭於警詢、偵查中指訴明確，而其於本院審
    理時指訴：「乙○○確實有罵我三八、聲音不像女生，他也
    承認他有說我的聲音聽起來不像女生。當時講這兩句話時，
    我們兩人是站著吵架，坐下來的時候他說『三八』，至於說
    聲音不像女生，則是我們站著的時候‧‧」等語（見本院卷
    第29頁），核與證人林佳玟於警詢中證稱：「那位先生就和
    丙○○吵起來了，我還有聽到那位先生罵丙○○是三八」等
    語（見警卷第13頁）、於偵查中具結證稱：我聽到乙○○很
    生氣的坐下來，並罵丙○○三八」等語（見偵查卷第12頁）
    相符，足認尚非無稽，被告乙○○雖辯稱：被告丙○○與證
    人林佳玟係串通誣告云云，惟就此部分並無何具體證據以資
    佐證，而被告乙○○與丙○○、林佳玟先前並不相識，無何
    仇恨、過節，衡情，當無因此細故，而甘冒刑責故意設詞誣
    陷之理。參以證人張雅晴、林佳玟均證述：被告丙○○、乙
    ○○當天確有吵架乙情，衡之當時雙方發生口角、不愉快情
    狀下，被告乙○○一時氣憤，因而語出三八乙語，或有可能
    ，並未顯悖離常情。復參以證人張雅晴於偵查中具結證稱：
    「在警局時丙○○有說乙○○罵我三八，我為何不能罵他賤
    人等語（見偵查卷第12頁），佐以上述之手機錄影光碟內容
    ，被告丙○○確實於警局中陳稱：「問題是我那兩個字完全
    不是對著他講，我是跟我的朋友呢，然後低頭呢，賤人，而
    且他罵我三八‧‧‧」、「我是因為聽到你罵我三八，我才
    ‧‧」等語，足認丙○○早於警局中即指訴被告乙○○有辱
    罵「三八」乙語，且觀之被告丙○○上開話語，明顯可見被
    告丙○○是急於向警員解釋，才未經思慮脫口而出，以致說
    出上開對其本身不利之言語，衡之常情，被告丙○○當時既
    係未經仔細衡量利害得失，脫口說出，自具有較高之可信性
    ，否則，其焉有可能故為對其本身不利之陳述，準此，足認
    被告丙○○之指訴，尚堪採信。
(三)、按侮辱，乃謾罵嘲弄或其他輕蔑他人人格之行為，且須出於
    侮辱之故意，而具有妨害他人名譽之危險，始足當之。審究
    「三八」、「賤人」之語詞，客觀上乃屬負面評價之字眼，
    有使人難堪之意思，均屬足以貶抑他人人格、名譽之語詞，
    而被告丙○○、乙○○2 人，如前所述，當時雙方正處於發
    生口角之情境，尚難謂其等主觀上無侮辱對方之犯意，是以
    ，足認被告2 人均符合公然侮辱之構成要件甚明。
(四)、至證人張雅晴於偵查中雖證稱：乙○○沒有罵對方三八云云
    ；證人林佳玟亦證述：丙○○沒有罵對方賤人云云，參諸證
    人張雅晴為被告乙○○之配偶；證人林佳玟為被告丙○○之
    朋友，考量渠等與被告2 人間之個人情誼關係，難免有刻意
    維護之情，是就此部分，本院認與前揭手機錄影光碟內容不
    符，尚難採信。另被告乙○○欲聲請傳喚其女兒黃０菲為證
    ，本院據上心證已明，因認無再傳喚之必要，附此敘明。
(五)、綜上，被告丙○○、乙○○否認犯行，尚不足採。本件事證
    明確，被告2 人公然侮辱犯行，均堪以認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪。爰審酌被告乙○○、丙○○2 人犯罪之動機、目
    的，其等2 人不知謹慎言行，僅因細故，一時衝動公然以上
    開言詞相互在公共場所侮辱對方，造成對方身心之受創，尚
    不足取，再衡量本件係因被告丙○○講話聲音過大而引發爭
    執，被告2 人之素行尚可，分別有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，及被告2 人均否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨略以：被告乙○○於前揭時、地，基於公然侮辱之
    犯意，公然對丙○○罵稱：「聲音聽起來不像女生」乙語，
    以此客觀上足以貶損他人人格、名譽之言詞羞辱丙○○。因
    認被告乙○○就此部分，亦涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其
    行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2
    項、第15 6條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。按刑
    法第309 條所規定「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語
    、文字、圖畫或動作，表示不屑、輕蔑或攻擊之意思，足以
    對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程
    度，始足當之。又刑法妨害名譽罪章保護之法益係在保障個
    人之名譽不受不當詆毀，而名譽究有無毀損，非單依被害人
    主觀感情決之，應依社會通念為客觀評價，如評價結果認客
    觀上名譽已受貶損，則縱使未傷及被害人主觀感情，仍應認
    為名譽已受侵害；反之，縱然已傷及被害人主觀感情，然實
    際上行為人之行為對被害人社會客觀評價並無影響，即無名
    譽侵害之可言。
(三)、訊據被告乙○○固承認，其當時有說丙○○聲音聽起來不像
    女生乙語，惟堅決否認有公然侮辱之犯行，辯稱：丙○○的
    聲音非常沙啞、大聲，伊認為聽起來不像女生的聲音，伊只
    是在陳述事實，並沒有侮辱之意思等語。經查：「聲音聽起
    來不像女生」乙語，乃一中性之陳述用語，雖告訴人丙○○
    主觀上認為這句話對其造成心靈之傷害，然從社會通念之客
    觀評價上，一個人之聲音像男生或像女生，對於其個人在社
    會上所保持之人格、名譽及地位，並不足以達貶損其評價之
    程度，在此文化多元之社會環境下，客觀上一般人亦不致於
    認為女生聲音低沈、沙啞，即具有貶抑、羞辱之意思，是被
    告乙○○此部分之陳述，僅係其主觀上表達個人之意見及質
    疑用語，客觀上既不足以達貶損告訴人丙○○人格、名譽之
    評價，尚難遽認與刑法公然侮辱罪之構成要件相符。就此部
    分，本應為無罪之諭知，惟公訴人就此部分，認與前揭辱罵
    「三八」乙語成罪部分，有接續犯之實質上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第309 條
第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
