【裁判字號】    99,易,3305
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21955
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院
    以96年度易字1120號判決處有期徒刑2月及3月各6次，應執
    行刑為有期徒刑2年4月確定，於98年7月21日縮短刑期假釋
    並付保護管束，於99年1月30日保護管束期滿執行完畢。詎
    仍不知悔悟，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年
    9月21日20時許之夜間，行經臺中縣和平鄉○○村○○街8號
    1樓前，見該址2樓林明勳之住處大門未關，趁四下無人之際
    ，徒手侵入林明勳之上開住處，於該處客廳內，竊取林明勳
    所有放置於客廳桌上之藍星香菸4包、金門高粱38度酒1瓶（
    內容物剩餘300ml）、冰箱內之香腸2斤、肉粽11顆、豬皮1
    斤及羊小排1包【約值新臺幣（下同）1150元】。得手後，
    旋即逃離現場。嗣經警於林明勳之上開住處附近巡邏，察覺
    有異，因而查獲，並扣得上開物品（業已發還林明勳）。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    。刑事訴訟法第159條之5定有明文。查被告甲○○於本院審
    理時，對於卷內之書證及證人即被害人林明勳於警詢中之陳
    述，未聲明異議，有本院審判筆錄在卷可憑，另經本院審酌
    卷內證人林明勳陳述時之情狀，並查無被違法取供或非出於
    自由意志之情形，相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之情
    事，以之作為本案之證據，皆屬適當，依前揭規定，本判決
    以下所引證人林明勳之證述、書證均得為本案之證據，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人林明勳於警詢指述之情節相
    符，且有贓物認領保管單、行竊現場圖、臺中縣警察局和平
    分局梨山分駐所扣押物品目錄表各1份、現場照片4張及贓物
    翻拍照片7張在卷可參，足認被告自白與事實相符，洵堪採
    信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告前於96年間，因犯竊盜罪，經臺灣屏東
    地方法院以96年度易字1120號判決處有期徒刑2月及3月各6
    次，應執行刑為有期徒刑2年4月確定，於98年7月21日縮短
    刑期假釋並付保護管束，於99年1月30日保護管束期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告年青力壯，不思以正當方法賺取金錢，竟冀圖
    不勞而獲，為本案竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊得財物價值，及所竊取之物品業經被害人領回，暨被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
