【裁判字號】    99,中交簡,2149
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第415號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國98年10月29日20時許起至同日23時許止，在臺
    中市○○路某工地內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼K8－6398號自用小客車
    ，沿臺中市○○區○○路往向上路方向行駛。嗣於同日23時
    59分許，行經惠中路與大墩七街口時，因飲酒後受酒精影響
    ，其注意力及反應能力均降低，致其駕駛上開車輛時車身搖
    擺不定，為警攔停盤查，並當場對其施以酒精濃度呼氣測試
    ，測得其呼氣所含濃度值達每公升0.69毫克，而悉上情。案
    經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件，查獲測試、
    觀察職務報告及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1份附卷可憑，足見被告之自白與事實相符。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者
    ，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一
    般正常人之10倍。查被告經警攔檢盤查，對其施以呼氣式酒
    精濃度測試，測得呼氣中酒精濃度為每公升0.69毫克，是被
    告駕車時，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交通安全規則第
    114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不
    得駕車之程度2倍以上，已具相當之危險性。佐以其係因車
    身搖擺不定，為警攔檢盤查，且於進行測試、觀察或詢問時
    ，其有語無倫次、眼神呆滯、多話等情，有刑法第185條之3
    案件，查獲測試、觀察職務報告1份在卷可稽。足認被告因
    酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均減退，而無法妥適
    駕車，其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，應堪
    認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間曾因公共危險
    案件，經本院以91年度中交簡字第1699號判決，判處罰金
    銀元(下同)1萬5000元，如易服勞役，以300元折算1日確定
    ，並於91年11月5日繳納罰金執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。被告
    對於酒後駕車之禁令及違反者科處刑罰之規定，當知之甚詳
    ，詎其竟未能記取教訓，知所警惕，再次於酒後駕車上路，
    顯見被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡性非輕。另參以
    被告所測得之呼氣酒精濃度已達每公升0.69毫克，竟仍駕車
    上路，漠視自己及公眾行之安全，併斟酌被告智識程度為高
    職畢業、犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
