【裁判字號】    99,婚,467
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第467號
原      告  甲○○
即反訴被告
被      告  乙○○
即反訴原告
訴訟代理人  黃秀蘭律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年10月14日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本案由欄中關於「96年9 月23日」之記載，應更
正為「99年9月23日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
