【裁判字號】    99,中簡,2739
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16994號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之甲○○借款記帳卡壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係址設臺中市○區○○路180號「順富當舖」之實際
    負責人，明知甲○○因急需用錢而有急迫之情形，竟基於乘
    他人急迫，貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，於
    民國95年12月7日，在上開「順富當舖」，與甲○○約定借
    貸款項新臺幣（下同）6萬元予甲○○，利息則為每月1期，
    每期5,400元（換算年利率為108％），甲○○並應於96年1
    月5日還款。繼甲○○於同年12月26日提早還款，乙○○仍
    向甲○○收取3,000元之利息（換算月利率為5％，年利率為
    60％），以此乘他人急迫貸以金錢之方式，而收取與原本顯
    不相當之重利。嗣於98年4月21日，為警持本院所核發之搜
    索票至乙○○位於臺中市西屯區○○○街23巷9號之住處搜
    索查獲，並扣得被告所有供收取重利所用之甲○○借款記帳
    卡1張，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中證述因急需金錢而向被告借款
    等情節相符，復有並有臺中縣警察局扣押搜索筆錄暨扣押物
    品目錄表、指認犯罪嫌疑人紀錄表、臺中市政府營利事業登
    記證、被害人之身分證、名片影本、借款記帳卡等證據在卷
    可稽，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之
    依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告趁被
    害人甲○○急需用錢之際，貸放款項而收取重利，牟取與原
    本顯不相當之利息，應值非難；惟念被告犯後坦認一切犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，兼衡其素行、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告所犯前揭重利罪，其犯罪時間係在96年4月24
    日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑要件，
    應減其刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之被
    害人甲○○借款記帳卡1張，為被告所有供犯本案重利罪使
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款予以宣告沒收。至其餘
    與本案被害人無關之借款資料袋、記帳資料卡、質押本票、
    支票等物，均無積極證據足資證明係被告用以犯本案重利罪
    使用或因犯罪所得之物，本院不予沒收。另扣案案外人劉玉
    莉之臺中市第二信用合作社精進分社存簿1本及案外人廖哲
    德臺中市第二信用合作社精進分社存簿、郵政存簿各1本，
    雖已扣案，然該存摺並非被告所有之物，本院不得併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
