【裁判字號】    99,聲,4348
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3102號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊壹本沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國98年度偵字第16059 號
    為緩起訴處分，於98年8 月10日確定，並於99年8 月9 日緩
    起訴期滿未經撤銷，扣案之色情書刊1 本（詳98年保管字第
    3814號扣押物品清單），為被告所有供犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別
    定有明文；又猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物
    品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦定
    有明文。且按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明定。本案被告甲○○因妨害風
    化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度偵字第16059
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，於98年8 月10日確定
    ，並於99年8 月9 日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調
    取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之上開色情書刊1 本
    係猥褻物品，且係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被
    告陳明在卷，並有扣押物品清單附卷可按。依上開規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
