【裁判字號】    99,聲,4392
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第12233號、99年度執聲字第3112號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月；又因施用第二
級毒品罪，所處有期徒刑伍月；又因施用第一級毒品罪，所處有
期徒刑柒月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年伍月。
    理    由
受刑人甲○○因施用第一級毒品、施用第二級毒品等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
