【裁判字號】    99,中交簡,2085
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3685號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年9月27日晚上9時許起，在臺中市○○路「
    三勇水電材料行」內，飲用啤酒2罐後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日飲酒後之不詳時間，駕駛
    車牌號碼NJ-7720號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由
    南往北方向行駛。嗣於同日晚上10時20分許，行經臺中市○
    ○路476號前，因酒後注意力及反應能力均降低，並自外線
    車道逕行違規迴轉，致與後方由徐聖恩騎乘之車牌號碼KCR-
    901號重型機車發生碰撞，徐聖恩因而人車倒地，受有右側
    髕骨閉鎖性骨折、右手擦傷等傷害(過失傷害部分，徐聖恩
    尚未提出告訴)。嗣經警據報前往處理，於同日晚上10 時50
    分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.82毫克，
    始悉上情。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人徐聖恩於警詢證述之情節相符。並有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，澄清綜合醫院中
    港分院診斷證明書及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份及現場照片12張附卷可憑，足見被告之自白
    與事實相符。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者
    ，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一
    般正常人之10倍。查被告於駕車前服用酒類，嗣因車禍肇事
    後，經警對其施以呼氣式酒精濃度測試，所測量呼氣中酒精
    濃度為每公升0.82毫克，是被告駕車時，其呼氣所含酒精濃
    度已逾道路交通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，已具相
    當之危險性。佐以其因駕車違規迴轉，而與被害人徐聖恩所
    騎乘之車牌號碼KCR-901號重型機車發生碰撞而肇事等情，
    足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均減退，
    而無法妥適駕車，其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，應堪認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於98年間曾因公共危險
    案件，經臺灣彰化地方法院以98年度交簡字第147號判決，
    判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定
    ，並於98年4月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑。被告對於酒後駕車之禁令及違
    反者科處刑罰之規定，當知之甚詳，詎其竟未能記取教訓，
    知所警惕，再次於酒後駕車上路，顯見被告對於法律規範之
    漠然心態，主觀惡性非輕。另參以被告所測得之呼氣酒精濃
    度已達每公升0.82毫克，猶駕車上路，漠視自己及公眾行之
    安全，且因此造成被害人受有上開傷害，併斟酌被告智識程
    度為國中畢業、犯罪後坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
