【裁判字號】    99,中簡,2903
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第5行關於「係由賭客打
    電話選擇組合」之記載，應更正為「係由賭客以電話傳真選
    擇組合」，及第10、11行關於「簽中者，所繳之賭資則全歸
    甲○○所有」之記載，應更正為「賭客未簽中者，所繳之賭
    資則全歸甲○○所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言，而所謂「聚眾賭博」，係指
      聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如
      六合彩組頭以電話傳真方式供人簽賭之行為，亦屬之。查
      本件被告基於營利之意圖，提供其位於臺中縣太平市○○
      街25號住處作為簽賭場所，供不特定多數人以電話傳真之
      方式至上開處所簽選「六合彩」號碼賭博之行為，業據被
      告供陳在卷，並扣得如附表所示之物，是故，不特定賭客
      可自由以電話傳真方式至上開處所簽選「六合彩」號碼，
      則上開處所實際上已成為公眾得出入之場所。故核被告所
      為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第
      268條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
（二）查刑法第56條連續犯之規定業於94年1月7日修正公布刪除
      ，並自95年7月1日施行。而本件被告於特定期間內所為數
      次賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯
      行，固符合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪
      名同一」之主、客觀要件，惟新法既已將上開連續犯之規
      定廢除，對於類如營業犯之犯罪型態，是否會因適用數罪
      併罰而使刑罰過重產生不合理之現象，則容待學界及實務
      以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎「接續
      犯」或「包括的一罪」之情形，認為構成單一之犯罪，以
      限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題（刑法第56條修
      正理由第4點參照）。
    1.參照最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同
      時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
      之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
      ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
      施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，方屬接續
      犯之範疇。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性為前
      提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間
      斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時
      將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人對於
      行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。查本
      件被告於每期香港「六合彩」開獎時所為賭博、意圖營利
      供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，各次犯行間明
      顯可分而具有獨立性，核與前揭判例意旨所稱「數行為於
      同時同地或密切接近之時地實施」之特性並不相符，已難
      認合於「接續犯」之要件。
    2.而於學理上「包括一罪」概念中，與基於營利之意圖犯賭
      博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯罪型態較有關聯者，應
      屬「集合犯」之態樣，此即依一般社會通念，特定犯罪行
      為具有反覆實施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦
      已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構
      成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯
      罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足。則意圖營利而
      犯上開罪名者，通常係於行為之初即具有決意為多次犯行
      之傾向，就此種基於營利之意圖而犯罪者，如將個別行為
      在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐係無視於該種犯罪
      類型反覆實施之特性，且有使行為人承受過度且顯不相當
      刑罰之疑慮。反之，這種行為的自然現象，是一種複合行
      為，透過持續反覆相同的動作，而構成一個可罰的行為。
      則將此反覆之多次之賭博、意圖營利供給賭場及意圖營利
      聚眾賭博犯行列入「集合犯」範疇而論以包括一罪，尚稱
      合理。
    3.準此以言，本件被告自95年7月間某日起至99年9月14日18
      時55分許為警查獲止，反覆多次賭博、意圖營利供給賭博
      場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，犯罪行為甚屬密集，顯
      見被告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施
      之特性，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「
      集合犯」型態，為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。
      是本院認為被告經營「六合彩」賭博之初，意圖營利而犯
      上開罪名，既屬集合犯之營業犯之性質，則本件被告所為
      多次賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之
      犯行，應各僅成立「集合犯」之實質上一罪。
（三）被告係以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博
      場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，
      依刑法第55條前段規定，應從其中情節較重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（四）爰審酌被告：（1）不思以正當工作獲取金錢，供給賭博
      場所，經營「六合彩」賭博，供人簽賭財物，以從中獲取
      不法利益，助長不勞而獲之賭風，嚴重影響正常之社會經
      濟活動；（2）犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
      而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案如附表所示之物，俱屬被告甲○○所有且均係供其為
      本案犯罪所用之物，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承
      在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告均沒收之
      （參照最高法院86年度臺非字第289號裁判意旨）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266 條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附表：
   ┌──┬──────────┬──┬──┐
   │編號│物品名稱            │數量│單位│
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 一 │傳真機              │ 貳 │ 臺 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 二 │計算機              │ 壹 │ 臺 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 三 │錄音機              │ 貳 │ 臺 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 四 │錄音帶              │ 陸 │ 捲 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 五 │倍數表              │ 陸 │ 張 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 六 │帳冊                │ 壹 │ 本 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 七 │帳單                │ 貳 │ 張 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 八 │簽注單              │ 陸 │ 張 │
   ├──┼──────────┼──┼──┤
   │ 九 │開獎紀錄表          │ 壹 │ 張 │
   └──┴──────────┴──┴──┘
附錄本案論罪科刑法條：
一、中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。
二、中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
