【裁判字號】    99,司養聲,295
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第295號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請法院收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按聲請認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非
    訟事件法第一百三十三條定有明文。次按民事訴訟法第廿八
    條第一項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦
    為非訟事件法第五條所明定，是以，非訟事件之全部或一部
    ，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本院查：本件聲請人即收養人之住所係設於彰化縣伸港鄉○
    ○路九０之二號，此有聲請人所提之戶籍謄本在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件自應由臺灣彰化地方法院管轄，玆聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權
    將本件移送於管轄法院即臺灣彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
