【裁判字號】    99,中簡,2789
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度中簡字第2789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳浩華律師
上列被告因妨害自由案件，本院於99年10月12日所為之簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄內應補充「選任辯護人陳浩華
律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本之當事人欄內漏列「選任辯
    護人陳浩華律師」，應予補充之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
