【裁判字號】    99,易,3091
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2917號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第2項、第
    、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  慎股
                                    99年度毒偵字第2917號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○里村○○路133巷
                        巷28號
                        住臺中市○區○○路90巷12號
                        （現在臺灣臺中看守所看守所羈押中
                         ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，先後2次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年4月25日及90年11
    月2日釋放，並由本署檢察官各以89年度毒偵字第1823號及
    90年度毒偵字第4183號為不起訴處分確定。又因多次施用毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、6月確定，嗣經減刑
    及接續執行後，於96年10月3日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月16日16時許，在
    其臺中市○區○○路90巷12號之租屋處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年6月16日21時50分許，在臺中市○
    區○○路與尊賢街口，因形跡可疑，為警盤查，經其同意，
    為警採其尿液送驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，且
    為警採其尿液送驗結果，呈毒品安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告1紙附卷可稽。此外，復有全國施用毒品紀錄表在
    卷可參。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前經法院判處有期徒刑確定，甫於96
    年10月3日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        書  記  官  劉容如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
