【裁判字號】    99,訴緝,324
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1360號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  貴股
                                     98年度毒偵字第1360號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市北屯區○○○路○段186巷37
                         號2樓
                         居臺中縣太平市○○路32之2號2樓
                         202室
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國90年12月29日強制戒治執行完畢釋放。復
    於前開強制戒治執行完畢5年內之93年間、95年間，因施用
    毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑8月、1年1月及6
    月確定，其後2案經接續執行，於97年1月27日因減刑而執行
    完畢。詎仍不知戒除毒癮，復於98年3月9日19時許，在其位
    於臺中縣太平市○○路32之2號2樓202室之居所內，以將第
    一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3月12日凌晨
    0時15分許，經其同意在警局接受尿液採驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦
             證據並所犯法條
一、被告乙○○經本署傳喚未到場，惟上揭犯罪事實，業據其於
    警詢中坦承不諱，有警詢筆錄在卷足憑，且被告尿液經採集
    送驗之結果，呈毒品嗎啡陽性反應，此有臺中縣警察局太平
    分局尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7次刑事庭會議決議足資參照。本件被告曾因施用毒品案
    件，於90年12月29日強制戒治執行完畢釋放，復於93年間再
    次因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，有本署刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份存卷可參，揆
    諸前開最高法院判決及決議意旨，因被告在90年強制戒治執
    行完畢釋放後之5年內，業已有施用毒品之行為，則本次被
    告於98年間再次施用毒品之犯行，即與5年後再犯之情形有
    別，自應逕行起訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告於前案有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    16    日
                           檢察官      徐錫祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月  21日
                           書記官      高雙全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
