【裁判字號】    98,訴,1586
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1586號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等5人間請求損害賠償事件，上訴
人對於中華民國99年10月12日本院98年度訴字第1586號第一審判
決，提起第二審上訴。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定送達翌日起五日內具狀補正下列事項，逾期未
補正，即駁回上訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件上訴人之上訴利益訴訟標的金額核定為新台幣(下同)
    1,207,563元，依民事訴訟法第77條之16第1項、第77條之13
    規定，應徵第二審裁判費19,468元，未據上訴人繳納。
二、上訴人之上訴狀漏未記載「上訴聲明」，請依民事訴訟法第
    441條第1項第3款規定表明：「對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明」(亦即就第一審駁回上訴人
    之請求部分，係全部不服或僅為一部不服；其不服部分，被
    上訴人尚應給付上訴人若干金錢)，並提出記載完備之上訴
    狀繕本8件。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
