【裁判字號】    99,聲,4238
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4238號
聲請人即
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反保護令等案件，本院於民國99年10月29日
所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「甲○○於取具保證金額新臺
幣貳元，並限制住居在臺中縣太平市○○○街136巷5號後，准予
停止羈押。」之記載應更正為「甲○○於取具保證金額新臺幣貳
萬元，並限制住居在臺中縣太平市○○○街136巷5號後，准予停
止羈押。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
