【裁判字號】    99,聲,4327
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑（附表編號5之「最後事實審」暨「確定判決」
有關「案號」之記載，均應更正為「99年度易緝字第281號」）
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
