【裁判字號】    99,訴,2468
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2468號
原     告  乙○○
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之
    事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有明文。倘起訴
    不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、原告與被告甲○○間請求不當得利事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）100萬
    元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
三、又若有應證事實及所用證據，如有多數證據，請全部記載。
    如係聲明人證，請載明證人之姓名、住址及應訊問之事項。
    原告並於收受本裁定送達5日內表明上開事項，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
