【裁判字號】    99,重訴,418
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第418號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○為本院九十九年度重訴字第418號損害賠償事件原告
乙○○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，因相對人於民國99年
    5月9日遭本院99年度重訴字第418號損害賠償事件被告甲○
    ○駕車撞傷，目前意識障礙，雙側肢體偏癱，無法自行進食
    及言語溝通，日常生活無法自理，需24小時專人照顧，已無
    訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請本院選
    任聲請人為本院99年度重訴字第418號損害賠償事件原告乙
    ○○（即相對人）之特別代理人，代相對人為訴訟行為等語
    。
三、經查，相對人為34年2月20日生，業已成年，且未受監護宣
    告，故無法定代理人；其目前呈意識障礙，雙側肢體偏癱，
    無法自行進食及言語溝通，日常生活無法自理，需24小時專
    人照顧，此有聲請人提出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書1紙為證。據此，相對人之精神狀況，應認已無訴訟能力
    ，其顯有對甲○○提起民事訴訟請求賠償損害之必要，惟其
    已無訴訟能力，復無法定代理人，而聲請人為相對人之弟，
    有戶籍謄本在卷可稽，且陳明願為相對人所提本院99年度重
    訴字第418號損害賠償事件之特別代理人，是本院斟酌上情
    ，認聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
