【裁判字號】    99,司聲,1711
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1711號
聲  請  人  己○○(即吳廖阿鑾.
聲  請  人  甲○○(即吳廖阿鑾.
聲  請  人  丙○○(即吳廖阿鑾.
聲  請  人  丁○○(即吳廖阿鑾.
聲  請  人  乙○○(即吳廖阿鑾.
聲  請  人  戊○○(即吳廖阿鑾.
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一八０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬陸仟貳佰伍拾陸元，准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書。上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。民事訴訟法第106條前段及第104條第1
    項第1款分別定有明文。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號著有
    判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院91年度聲字第1712號裁定，為擔保停止
    執行，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院92年度存字第
    180號擔保提存事件提存在案。因聲請人於訴訟終結後，定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法規定聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業提出提存書、判決書、存證信函
    、收受回證為證。經查：相對人因聲請人聲請停止本院91年
    度執字第32334號執行事件，提起損害賠償訴訟，業經本院
    95年度訴字第87號判決命聲請人應連帶給付相對人新臺幣(
    下同)3,063,445元及自民國93年9月1日起至清償日止按年息
    百分之5計算之利息。聲請人不服提起上訴，兩造並於臺灣
    高等法院台中分院96年度上字第166號程序中，達成訴訟上
    和解確定在案，此經本院調卷核閱屬實。聲請人並依和解內
    容而為賠償，此有聲請人所提支票影本附卷可證。是相對人
    因停止執行所受損害已獲賠償，供擔保原因是為消滅。且聲
    請人復通知相對人行使權利，相對人亦未另對聲請人聲請調
    解、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果
    之訴訟行為，此有本院民事紀錄科查詢表函可稽。從而，聲
    請人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
