【裁判字號】    99,司促,42589
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42589號
債  權  人  王培基
上債權人聲請對於債務人奧斯丁數位多媒體股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認王建友是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據暨其住居所地為何？
    (二)請求利息依年息百分之六之依據為何？
    (三)敘明債務人奧斯丁數位多媒體股份有限公司之法定代理人
      為何人？
    (四)確認依票據關係或依原因關係請求(若為前者，法定利率
      為年息百分之六；若為後者，法定利率為年息百分之五)
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
