【裁判字號】    99,交附民,332
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第743號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文；復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明
    文。
二、查本件被告乙○○被訴公共危險等刑事案件，經本院以99年
    度交易字第743號受理在案後，業於民國99年10月19日審判
    期日為第一審言詞辯論終結，並定於同年11月2日宣判等情
    ，有上開案件之審判筆錄及判決書等影本附卷可稽，是上開
    案件於99年10月19日言詞辯論終結後，迄提起上訴前，原告
    即不得提起本件刑事附帶民事訴訟，而原告於99年11月2日
    始具狀提起本件附帶民事訴訟一節，有原告所提刑事附帶民
    事起訴狀上本院收發室之收件章戳日期可查，依照首開說明
    ，本件原告之訴顯不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。至原告於本院
    之起訴雖非合法，然被告所犯公共危險等刑事案件若經提起
    上訴，依首揭刑事訴訟法第488條前段規定，原告仍得於第
    二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴
    訟，又被告所犯公共危險等刑事案件縱未經提起上訴，原告
    亦得另行向本院民事庭提起民事損害賠償訴訟，於本件駁回
    原告之訴及假執行之聲請，不生影響，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
