【裁判字號】    99,易,3517
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第11214號），經本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因告訴人甲○○向其借用牛仔褲
    及皮帶後未依約歸還，因而發生嫌隙，竟意圖散布於眾，於
    民國99年3月1日2時許，在臺中市○區○○街133號住處內，
    利用電腦網際網路登入www.wretch.cc/album/takarai1505
    之無名相簿網站上，，在上開個人網頁上刊載「邦邦偷玩交
    友一次批兩個，還幫妹做影音檔」之標題，並張貼名稱為「
    邦邦偷玩交友劈腿」之相片及影音檔共9張等內容足以毀損
    告訴人甲○○名譽之事；再以部落格留言之方式通知告訴人
    甲○○之女友、朋友、客戶前往前揭無名相簿網站瀏覽上開
    內容。嗣告訴人甲○○輾轉得知後，始報警循線查獲上情等
    語，因認被告乙○○涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第310條第2
    項之加重誹謗罪提起公訴，依照同法第314條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀、本院99年度司中調字第2460號調
    解程序筆錄各乙份在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
