【裁判字號】    99,中簡,2911
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3420號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第七行所載「嗣於99年4月15日」後，補充記載「凌
    晨0時58分許，見甲○○形跡可疑，經警攔檢盤查，並當場
    扣得愷他命1包（含袋重3.14公克）而查獲，並於同日」，
    另扣得之毒品愷他命1包（含袋重3.14公克），與本案施用
    第二級毒品犯行無關，應由檢察官另行處理，併予敘明外，
    ，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
