【裁判字號】    99,司票,5152
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5152號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  和鋼機械有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上聲請人對相對人和鋼機械有限公司、乙○○暨另相對人甲○○
間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人和鋼機械有限公司、乙○○於民國九十八年九月十六日，
共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰壹拾貳萬元，其
中新臺幣捌拾柒萬壹仟玖佰零壹元及自民國九十八年九月十六日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人和鋼機械有限公司、乙○○
連帶負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。票據法第123條定有明文。是執票人行使追索權，而
    依本條規定聲請法院裁定後強制執行，應向本票發票人為之
    ，對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年9月16日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣1,120,000
    元，到期日未載，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利
    息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
三、查本件票據債務人甲○○，簽名於本票背面，顯非發票人，
    是聲請人對債務人甲○○部分之請求，於法不合，應予駁回
    外，其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條、民事訟訴法第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
