【裁判字號】    99,家救,77
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家救字第77號
聲  請  人  黃玲蘭
相  對  人  柯水雄
上列當事人間聲請假扣押事件（本院99年度家全字第41號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件（本院99
    年度家全字第41號），聲請人無資力支出訴訟費用，且經向
    財團法人法律扶助基金會雲林分會申請法律扶助，經該分會
    審查決定准予法律扶助，移送臺中分會在案，為此聲請訴訟
    救助等語。並提出戶籍謄本及財團法人法律扶助基金會准予
    扶助審查表影本各1件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又經
    財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律
    扶助法第62條所明定。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    可證，復有本院調取之上揭事件卷宗、99年度家訴字第37號
    不當得利等事件可稽，且查無不符法律扶助之事實，自堪信
    為真實，則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為
    由，聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
