【裁判字號】    99,訴,3030
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第3030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第3426號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，經
    分別判處有期徒刑5年4月、6月、3年2月，應執行有期徒刑8
    年8 月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑7年2月，於民國96
    年10月6 日執行完畢。又因施用毒品，經裁定觀察勒戒後，
    因有繼續施用毒品傾向，裁定強制戒治，於94年7 月12日停
    止戒治而釋放。仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月6
    日為警採尿前3、4日內某時，在臺中縣大里市○○路87巷32
    號4樓住處，以注射方式施用海洛因1次。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺
      中縣警察局刑警大隊偵四隊委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一級毒品部分，願受科刑範
    圍為有期徒刑7 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
