【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第107號
聲  請  人  劉金萬    現另案於臺灣臺中監獄執行中
聲請人與相對人洪德仁間保全證據事件，聲請人於民國99年10月
18日提出書狀聲請發還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院99年度聲字第107 號民事裁定，經鈞院
    以「客觀上難認證據有滅失或礙難使用之虞」，駁回證據保
    全之聲請，且聲請人並未抗告而確定。則鈞院未就聲請事項
    作為，聲請人預納之費用新台幣1,000 元自應返還，爰聲請
    發還上揭預納之費用等語。
二、按起訴前聲請證據保全，應徵收裁判費新臺幣1,000 元，此
    觀民事訴訟法第77條之19第5 款規定甚明。又訴訟費用，應
    由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有明文。此一規
    定，依民事訴訟法第95條，於法院以裁定終結本案者，亦準
    用之。查聲請人保全證據之聲請，經本院於民國99年7 月28
    日裁定駁回，且本院上開裁定已就聲請程序費用，依上開規
    定諭知應由聲請人負擔，復未據聲請人抗告而確定，聲請人
    具狀聲請退費，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
