【裁判字號】    99,補,1426
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認區分所有權人委員資格
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1426號
原      告  甲○○
當事人（被告富宇春天社區管理委員會）間請求確認區分所有權
人委員資格等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告訴之聲明
及起訴原因事實，係主張原告具有富宇春天社區管理委員會管理
委員（副主任委員）之資格。而管理委員身分係基於與所屬管理
委員會間之委任關係而生，性質上屬於財產權訴訟（最高法院98
年度台抗字第319 號裁判意旨參照），因其訴訟標的之客觀上利
益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，以同法第46
6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，核定
為新臺幣（下同）1,650,000 元，應繳第一審裁判費17,335元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
