【裁判字號】    99,交易,797
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14375號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴部分，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰就被告被
    訴過失傷害罪部分不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告另被訴刑法第一百八十五條之三公共危險罪嫌部分另行
    審結，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14375號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街10巷6之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月24 日凌晨某時飲酒後，明知駕駛動力
    交通工具之操控能力會因而降低，致無法為安全之駕駛，卻
    仍駕駛車牌號碼PV9-552號機車上路，嗣於當日上午3時52分
    ，乙○○在臺中市○區○○路由學士路往錦新街方向行駛，
    行經五權路與育才北路路口前方，因酒後注意力不足，追撞
    在前方同方向行駛，由甲○○所駕駛車牌號碼RG-28 號重型
    機車，致使甲○○受左下肢挫傷之傷害；經警到場處理，測
    試乙○○吐氣所含酒精成份為每公升為1點13毫克。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於警訊及偵查時自白不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時供證車遭被告車追撞情節相符，復有酒
    精測試記錄表、測試觀察記錄表、酒後生理協調平衡檢測記
    錄表、職務報告書、診斷書附卷足佐，被告自白與事證相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險及第284條第1項
    之過失傷害等罪嫌。其所犯上開各罪間，罪名有異，行為亦
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
台灣台中地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              檢察官  許    政    純
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  楊    斐    如
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
