【裁判字號】    99,聲,4324
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執字第8089號、99年度執聲沒字第258號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳佰萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因違反銀行法等案件，前經本院指定保
    證金新臺幣2,000,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已
    將被告甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人甲○○經合法傳喚、拘提，無正當理由未到案
    執行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
