【裁判字號】    99,補,1464
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還共有部分停車空間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1464號
原      告  玉新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求返還地下一樓共有部分停車空間事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內，查報系爭訴訟標的價額（依民事訴訟法第77
條之1第2項規定，訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；
無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。故原告可具
體說明原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益），並按民事訴訟
法第77條之13：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在
新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分
，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億
元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵
收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」之規定計算
應繳納之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月          日
                                書記官   蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
