【裁判字號】    99,訴,2988
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2001號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，於民國98年5 月4 日易科罰金執行完畢。又其
    前曾因施用毒品案件，於97年間經依法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月22日執行完畢釋
    放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年7 月29日以97
    年度毒偵字第2294號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，復於
    99年3 月29日，在臺中縣大甲鎮○○里○○○街50巷51號住
    處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合
    後摻入香菸點火，吸食所產生煙霧之方式，同時施用海洛因
    及甲基安非他命1 次。嗣於同年月1 日10時許，因毒品通緝
    案件，在臺中縣外埔鄉○○路285 巷28號為警緝獲，經採集
    尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、鑑驗尿液代碼與真實姓名對照表各1 份附卷可參。被
    告於本院準備程序中就上開犯行亦坦承不諱，就施用海洛因
    、甲基安非他命之時、地及方式清楚交代，被告之自白與相
    關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
、論罪科刑之理由：
  (一)被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有海洛因
    及甲基安非他命之低度行為，分別為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
  (二)被告供稱其係將海洛因、甲基安非他命混合施用，本案復無
    其他證據（如吸食器等），足證被告係分別施用海洛因、甲
    基安非他命，基於罪疑唯輕之原則，應認被告係同時施用海
    洛因、甲基安非他命。被告係一行為觸犯二罪名，為想像競
    合犯，應從一重論以施用第一級毒品罪。起訴書認被告係分
    別施用海洛因、甲基安非他命，所犯二罪，應分論併罰，容
    有違誤。
  (三)被告前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，於98年5 月4 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，且於99年1 月7 日
    甫因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑4 月確定，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，再度施用海洛因、甲基安非他命，顯見自制
    力甚為薄弱，併參酌被告為國中畢業，從事填貨櫃工作，並
    考以動機、方法、手段，及被告犯後具有悔意，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
肆、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法11條前段、
    第55條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
