【裁判字號】    99,司促,42591
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42591號
債  權  人  黃則鑫
上債權人聲請對於債務人岳暘傢俱國際股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請分別列出債權人對岳暘傢俱國際股份有限公司及岳暘工
      業股份有限公司各有多少債權？(岳暘傢俱國際股份有限
      公司及岳暘工業股份有限公司在法律上為不同的法人格，
      不得向岳暘傢俱國際股份有限公司請求岳暘工業股份有限
      公司對債權人之債務。)
    (二)若欲對岳暘工業股份有限公司請求，請補正：岳暘工業股
      份有限公司業於民國95年6月7日經授中字第0953229783號
      函准解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定
      代理人姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章
      程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
      清算完結之資料過院參辦。
    (三)若欲對岳暘工業股份有限公司請求，請補裁判費新臺幣伍
      佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲
      請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促
      程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人」對「同一
      債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元
      。本件債權人乃對不同之債務人為分別請求，故自應分別
      繳納督促程序之裁判費。）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
