【裁判字號】    99,中簡,2567
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17905號、99年度偵字第18585號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為具相當社會生活經驗之人，可預見一般人均可申辦
    行動電話門號，如不自行申辦，而係以收購方式取得他人名
    義申辦之行動電話門號SIM卡使用，依一般社會生活經驗，
    極有可能淪為犯罪集團用以詐取他人財物之工具，致使被害
    人及司法機關追查無門。竟仍不違背其本意，基於幫助真實
    姓名年籍不詳之成年人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國
    99年3月31日某時，見自由時報及點將錄廣告刊登有收購行
    動電話門號作為刊登廣告用途之訊息，遂於同日下午6時許
    ，向位於臺中市○區○○路4段186號家樂福電信公司德安門
    市申辦門號0000000000號行動電話SIM卡，隨後依上開報紙
    刊載之電話，與某真實姓名年籍不詳之成年人聯絡後，旋即
    於上址公司附近，以新臺幣(下同)1500元之代價，將前揭行
    動電話門號SIM卡交付予某真實姓名年籍不詳之成年人使用
    。嗣該成年人取得上開行動電話門號SIM卡後，與其所屬之
    詐欺集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分別為下列詐欺取財之犯行:
(一)上開詐欺集團成員先於雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣LV中古皮
    包2只之不實訊息，並留下甲○○前揭提供之行動電話號碼
    作為聯絡電話。適乙○○於99年4月7日上午12時許，在位於
    臺北市北投區之家中，上網至雅虎奇摩拍賣網站購物，發現
    此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標購買上開LV中古皮
    包2只，並依指示於同日上午12時9分，至國泰世華商業銀行
    自動櫃員機，操作轉帳2萬8000元至張瑞朋所申請之合作金
    庫銀行臺中分行帳號000-0000000000000號帳戶內(張瑞朋所
    涉幫助詐欺取財犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另
    行通緝)，旋即遭提領一空。
(二)上開詐欺集團成員先於露天拍賣網站刊登販賣機車安全帽及
    皮衣之不實訊息，並留下甲○○前揭提供之行動電話號碼作
    為聯絡電話。適丙○○於99年4月7日下午5時許，在位於臺
    北市○○○路之公司，上網至露天拍賣網站購物，發現此不
    實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標購買上開機車安全帽及
    皮衣，並依指示於同日晚上10時43分，至臺北市○○○路○
    段260號1樓之永豐銀行自動櫃員機，操作轉帳1萬7000元至
    張瑞朋上開帳戶內(張瑞朋所涉幫助詐欺取財犯行，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官另行通緝)，旋即遭提領一空。
(三)嗣經乙○○、丙○○匯款後，均未收到貨品，分別撥打甲○
    ○申辦之前揭行動電話號碼查詢，惟電話已無法接通，始發
    覺受騙，分別報警處理，而悉上情。案經乙○○訴由臺中市
    警察局第三分局及臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上開時、地申辦0000000000號行動電
    話門號SIM卡，並以1500元代價將該門號SIM卡售予他人使用
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：收購
    者表示係作為刊登廣告使用云云。惟查：
(一)被告所申辦之家樂福電信門號0000000000號行動電話SIM卡
    ，遭詐欺集團成員使用，作為詐欺告訴人乙○○、被害人丙
    ○○之工具，而告訴人乙○○、被害人丙○○確因詐欺集團
    成員所施用如前揭所示詐術，陷於錯誤，分別將款項匯入張
    瑞朋申辦之上開帳戶，並旋遭提領一空等情，業據告訴人乙
    ○○及被害人丙○○於警詢中證述綦詳，並有被告申辦上開
    行動電話門號SIM卡之家樂福電信門號申請書、上開門號之
    通聯調閱查詢單、臺北市政府警察局北投分局長安派出所受
    理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、永豐銀行自動櫃員機交易明細單、張瑞朋上開帳戶之開
    戶基本資料及交易明細、臺北市政府警察局中正第一分局博
    愛路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案
    件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、國泰世華銀行自
    動櫃員機交易明細表等資料在卷可稽。被告申辦之上開行動
    電話門號確為真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團
    成員作為實施詐欺告訴人乙○○、被害人葉百修等人犯行之
    用一節，足堪認定。
(二)被告雖辯稱已確認收購者係作為刊登廣告使用，不知收購者
    會使用該門號犯罪云云，然被告既係從報紙廣告聯絡收購者
    ，雙方並無深交，亦不知對方真實姓名年籍資料，被告顯然
    無法確定收購者不會將上開行動電話門號SIM卡作為不法用
    途，且亦無法控制收購者如何使用上開行動電話門號SIM卡
    ，被告辯詞與一般事理不符，要難採信
(三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法
    第13條第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人至電信
    業者申請行動電話門號使用，係極為方便容易且迅速之事，
    故若有使用行動電話之需要，自以使用其本人或可信賴之親
    友所申請之門號，較為合理，故若非具意圖以他人行動電話
    門號從事不法用途，以逃避追緝，應無使用他人門號之理。
    是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己行動電
    話門號予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該門號取得不
    法所得，並隱匿該門號實際使用人身分，使他人難以追索，
    以利犯罪之順利進行。另近年來，詐欺取財之犯罪手法層出
    不窮，此等犯罪，多數係利用他人行動電話門號作為詐欺取
    財聯絡之工具，此亦為媒體所廣泛報導，而被告於行為時業
    為42歲之成年人，有相當之社會生活經驗，且為國民中學畢
    業，其並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依被告智
    識能力與社會生活經驗，實難委為不知。故被告對於將行動
    電話門號SIM卡出售予真實姓名年籍不詳之成年人，該成年
    人及其所屬詐欺集團成員取得上開行動電話門號SIM卡後，
    可能利用上開行動電話門號實施詐欺取財犯行應可預見，且
    在無法控制他人如何使用上開行動電話門號SIM卡之情形下
    ，仍將上開行動電話門號SIM卡出售，容認他人使用，是被
    告出售上開行動電話門號SIM卡時，有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，至為明確。
(三)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助詐
    欺取財之犯意，出售上開行動電話SIM卡，供該真實姓名年
    籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團成員使用，嗣詐騙集團成
    員利用被告上開行動電話門號，作為犯詐欺取財罪時與被害
    人聯絡之電話號碼，幫助該真實姓名年籍不詳之成年人及其
    所屬詐騙集團成員詐欺取得告訴人乙○○及被害人葉百修之
    財產，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。前揭真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐騙集團
    成員間就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固為共同
    正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年
    度台上字第6767號判決可資參照）。被告以出售前揭行動電
    話門號SIM卡予他人使用之一幫助行為，致告訴人乙○○、
    被害人葉百修均遭詐欺取財，財產法益受侵害，係一行為而
    觸犯同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告係幫助犯，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告為謀取財物，竟出售上開行動電話門號SIM卡供真實姓
    名年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團成員使用，導致犯罪
    追查趨於困難，間接助長詐欺犯罪，且致告訴人乙○○及被
    害人葉百修合計受有4萬5000元之損害，併斟酌其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
