【裁判字號】    99,聲,4311
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第8240號、99年度執聲字第3060號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○各犯如附表所示之罪及所處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○犯如附表所示之違背安全駕駛致交通危險二罪，各經臺灣
苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
