【裁判字號】    99,聲,4360
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害秘密等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第3236號、99年度執聲字第3083號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電話密錄盒（成品）伍個及電話密錄盒（半成品）壹個，
均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害秘密等案件案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9947號為緩起
    訴處分，於民國98年8 月20日確定，嗣於99年8 月19日緩起
    訴期滿未經撤銷；而本案扣押之電話密錄盒（成品）5 個及
    電話密錄盒（半成品）1 個，係被告所有，供犯罪所用或供
    犯罪預備之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○因妨害秘密等案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年7 月20日以98年
    度偵字第9947號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，被告應於
    收受執行緩起訴命令通知書之日起1 個月內，向國庫支付新
    臺幣（下同）2 萬元，嗣依職權送請再議，復經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署於98年8 月20日以98年度上職議字第4827
    號處分書駁回再議確定，而被告已依緩起訴條件於99年4 月
    13日向國庫繳納2 萬元，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上
    開處分書2 份及臺灣臺中地方法院檢察署統一收據、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。本件扣案之電話密
    錄盒（成品）5 個及電話密錄盒（半成品）1 個，係被告所
    有，供本案犯罪預備之物，業據被告於警詢及偵訊中供承在
    卷，並有前揭緩起訴處分書、扣押物品清單各1 份附卷可憑
    ，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
