【裁判字號】    99,聲,4362
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3085號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之針孔攝影機（含皮包）壹組、隨身碟壹個、無線麥克風貳
個、彩色針孔無線組貳組、存於隨身碟中之監控手機軟體DM及說
明書肆張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害秘密案件，經檢察官以98
    年度偵字第11867號緩起訴處分，並於民國（下同）98年8月
    20日確定，而該緩起訴處分於99年8月19日期滿未經撤銷，
    本件扣案之針孔攝影機（含皮包）1組、隨身碟1個、無線麥
    克風2個、彩色針孔無線組2組、存於隨身碟中之監控手機軟
    體DM及說明書4張（詳98年保管字第2400號扣押物品清單）
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告甲○○因妨害秘密案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11867號緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議處
    分在案，而於98年8月20日確定，緩起訴期間1年，並於99年
    8 月19日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第4840號處分書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各1份附卷可稽。本件扣案之針孔攝影機（含皮包）1組、
    隨身碟1個、無線麥克風2個、彩色針孔無線組2組、存於隨
    身碟中之監控手機軟體DM及說明書4張（詳98年保管字第240
    0號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，依上開
    規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
