【裁判字號】    99,訴,2073
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2073號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王叔榮  律師
            魏其村  律師
被      告  鉅利得建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99
年10月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
      間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
      之人代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定
      有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難
      免有循私之舉（最高法院94年度台上字第230號民事裁判
      要旨參照）。查原告為被告之董事，乙○○則為被告之監
      察人，有被告之變更登記事項卡在卷可憑，則本件原告訴
      請確認與被告間之董事委任關係不存在，核係公司與董事
      間之訴訟，揆諸上開說明，應由被告之監察人乙○○代表
      被告公司為本件訴訟。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：原告於民國98年12月間接獲法務部行政執行署
      臺中行政執行處中執忠91營所稅執特專字第00000074號函
      ，略稱被告因所得稅法─營利事業所得行政執行事件，截
      至98年12月1日止，尚有公法上金錢給付義務新臺幣（下
      同）8,740,821元（滯納利息及執行必要費用另計）迄未
      清償，原告為被告董事，須到場自動清繳應納金額，提出
      營利事業財務報表、據實報告財產狀況或其他必要之陳述
      ，否則即有遭依法限制住居（出境、出海）及聲請拘提之
      虞云云。實則，原告於81年初因友人黃真祥之遊說，出資
      4,000,000元成為被告股東，並選任林正憲、林一鳴、林
      政宏三人為董事、乙○○為監察人。由於原告只是單純投
      資人，非但不曾參與被告之業務，被告亦未依章程定期召
      開股東會將其經營狀況向原告等股東說明，迄今已逾18年
      ，原告早將前揭投資視為石沉大海。從而，原告得知遭登
      記為被告董事後，甚為驚訝，經向經濟部抄錄被告相關登
      記資料，赫然發現被告原登記董事林一鳴於81年2月10日
      請辭董事職務，繼而於同年月25日召集股東臨時會，補選
      原告為董事，惟原告根本未獲告知，亦未參與被告上開股
      東臨時會，尤不曾同意擔任董事職務，足見原告顯係遭冒
      名登記為被告之董事，客觀上已足使兩造董事委任關係存
      否、原告須否履行董事義務處於不明確狀態，原告在私法
      上之地位有受侵害之危險，自有提起本件確認之訴予以除
      去之法律上利益。為此，提起本件訴訟等語。並聲明：確
      認原告與被告間之董事委任關係不存在。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項規定甚明。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與
      否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
      危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院52
      年台上字第1922號民事判例意旨參照）。本件原起訴主張
      其並非被告之董事，惟依其提出之被告變更登記事項卡所
      示，原告仍登記為該公司之董事，是以兩造就原告目前是
      否為被告之董事，顯有爭執，此一法律關係即不明確；又
      原告因被登記為被告之董事，致遭法務部行政執行署臺中
      行政執行處列名為董事，並催討稅款，則原告因被登記為
      被告之董事，導致其在私法上之地有受侵害之危險，依上
      開說明，原告提起本件確認之訴以排除此項危險，於法並
      無不合，合先敘明。
  二、原告主張之事實，業據其提出法務部行政執行署臺中行政
      執行處98年12月2日中執忠91年營稅執特專字第00000074
      號函、被告之登記事項卡、章程、股東名簿、發起人會議
      事錄、董事會決議錄、變更登記事項卡、股東臨時會議事
      錄、董事會議事錄等資料為證，並經本院向經濟部調閱被
      告之公司登記案卷核閱屬實。被告經合法通知，未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何陳述以供審酌，依民事訴訟法第28
      0條第3項準用第1項規定，視同其已自認原告主張之事實
      ，故堪信原告所陳上情為真正，本院即採為判決之基礎。
  三、按股份有限公司與董事間之關係，依民法關於委任之規定
      ，公司法第192條第4項定有明文。而公司與董事間之委任
      關係係基於股東會選任之決議，由公司之代表機關向當選
      之董事為要約，經該董事承諾始發生。本件原告既未參與
      股東臨時會，復未同意擔任董事職務，兩造間應無委任關
      係存在。從而，原告訴請確認其與被告間之董事委任關係
      不存在，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  林筱涵
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
