【裁判字號】    99,訴,2366
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳育仁律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因強盜案件，前經本院於民國99年8月16日訊問後，
認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押之必
要，於民國99年8月16日執行羈押，茲本院以前述原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年11月16日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
