【裁判字號】    99,訴,2361
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2361號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服本院中華民國99年10月1日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。本件上訴人係於民國99年10月8日收受本院判
    決之送達，有送達證書可稽，乃遲至同年月29日始提起上訴
    ，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
