【裁判字號】    99,聲判,81
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第81號
聲  請  人
即  告訴人  子○○
代  理  人  周仲鼎律師
被      告  壬○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            癸○
上列聲請人因告訴被告等涉嫌侵占等案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長於中華民國99年8月23日所為駁回再議之處
分（99年度上聲議字第1617號），聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請交付審判意旨詳如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即告訴人子○○（下稱告訴人）以被告壬
    ○○等人涉犯侵占等罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提出告訴，經該署檢察官於民國99年7月12日以98年度偵
    字第14235號為不起訴處分，告訴人對此不服而聲請再議，
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認其再議無理由，於
    99年8月23日以99年度上聲議字第1617號處分書駁回再議，
    該駁回再議處分書業於99年8月27日合法送達予告訴人，有
    前揭不起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣高等法院臺中分
    院檢察署送達證書各1份在卷可稽。告訴人既已於該日收受
    處分書，則聲請交付審判之10日法定期間，乃自收受送達之
    翌日即99年8月28日起算。又據法院訴訟當事人在途期間標
    準第2條第1款規定，告訴人居住於本院管轄區域內且所在地
    亦在臺中市，尚無扣除在途期間之可言，故告訴人聲請交付
    審判之法定期間末日應為99年9月6日（按99年8月份之最末
    日為31日），告訴人至遲應於當日向本院聲請交付審判，始
    為合法。詎告訴人竟遲至99年9月7日始委任律師擬具如附件
    所示之刑事聲請交付審判狀，並於同日送至本院，有該份聲
    請狀及其上本院法警室收件之章蓋用之日期圓戳章可資辨明
    ，業已超逾10日之法定期間，且無從補正。從而，本件聲請
    交付審判顯不合法，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  何世全
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
得抗告。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
