【裁判字號】    99,中簡,2727
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16071號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯共同圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話貳支（含門號
0000000000、0000000000號SIM卡各壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度中簡字第3546號判處
    有期徒刑4月確定；復因妨害風化案件，經本院以97年度訴
    字第826號判處有期徒刑4月確定；上開2罪，嗣經本院以97
    年度聲字第2486號裁定合併定應執行有期徒刑6月確定，而
    於民國97年8月13日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    與真實姓名年籍不詳，綽號「小張」之成年男子，共同基於
    意圖使女子與他人為性交行為之反覆、延續性之犯意聯絡，
    於99年6月10日起，由「小張」負責媒介不特定男客，經羅
    文伶以甲○○所有而交付其使用之門號0000000000號行動電
    話，撥打甲○○所使用之門號0000000000號行動電話聯絡從
    事性交易之地點後，再由甲○○負責駕駛車牌號碼HM-8563
    號自小客車，搭載女子羅文伶前去與他人從事性交易。羅文
    伶每次性交易代價為新臺幣（下同）3,000元，「小張」從
    中抽取佣金1,000元，而甲○○每日則可獲得1,000元之報酬
    。嗣於99年6月30日晚間11時5分許，經警在臺中市○區○○
    路112號「碧園旅店」2樓102室，當場查獲羅文伶與男客張
    孝忠從事性交易，並扣得甲○○及羅文伶所持用之上開行動
    電話，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與證人即實際為性交易之成年女子羅文伶與男客張孝忠
    分別於警詢、偵查中證述之情節相符，並有行動電話門號00
    00000000號雙向通聯紀錄、臺中市警察局第一分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場圖各1份、現場照片10張
    附卷可稽，此外，復有扣案之門號0000000000、0000000000
    號行動電話2支可資佐證，足見被告之自白確與事實相符，
    自可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪。被
    告與真實姓名年籍不詳，綽號「小張」之成年男子間就本件
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本件被告自99年6月10日起至同年月30日
    為警查獲為止，係基於從事特定事業從中以牟利之目的，而
    與前開綽號「小張」之成年男子共同為多次媒介性交易之犯
    罪行為，縱其等客觀之媒介行為不只一個，惟該等犯行既具
    有反覆性及延續性之營業犯罪性質，應屬「集合犯」而僅受
    「包括一罪」之法律上評價，併予敘明。又被告前因竊盜案
    件，經本院以96年度中簡字第3546號判處有期徒刑4 月確定
    ；復因妨害風化案件，經本院以97年度訴字第826號判處有
    期徒刑4月確定；上開2罪，嗣經本院以97年度聲字第2486號
    裁定合併定應執行有期徒刑6月確定，而於97年8月13日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思循正途獲取生活所需，以媒介女子
    與他人為性交行為之方式牟取不法利益，敗壞社會風氣，並
    將人之身體物化，扭曲社會之價值觀；暨其前有妨害風化前
    案紀錄，有卷附上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按
    ，竟不知警惕再為本案犯行，難認其有悔悟之心；惟念被告
    犯後坦認犯行，兼衡其智識程度、犯罪手段尚屬平和等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之行動電話2支（含門號0000000000、0000000000號
    SIM卡各1張）係被告所有供其為本案犯行所用之物，業經被
    告於偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第231條第1
    項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
