【裁判字號】    99,聲,4376
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑2 年
8月，其中如附表第1至4項違反毒品危害防制條例、竊盜案件，
曾經本院以99年度聲字第3940號裁定定應執行刑為有期徒刑1年3
月確定；另附表第5、6項違反毒品危害防制條例案件，則曾經本
院以99年度訴字第2077號判決定應執行刑為有期徒刑1年確定；
茲二者加計，本件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑8月以上
，不得逾有期徒刑2年3月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪
之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之個別性質及法院前
次判決定其應執行刑之裁量權行使界限等情狀，定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
