【裁判字號】    98,訴,3080
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第3080號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
複  代理人  陳佩吟律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉瑩玲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於99年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣（下同）100萬元，及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
    (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、陳述要旨：
    (一)原告自民國（下同）85年間起受僱於富邦人壽保險股份有
      限公司（下稱富邦人壽保險公司），而被告於97年4月
      間係擔任富邦人壽保險公司中區副理。原告受僱於富邦人
      壽保險公司後戮力盡職，循富邦人壽保險公司升遷制度，
      一路由業務員升至中區總監一職，然被告竟意圖貶損原告
      之名譽及人格，於97年4月29日製作「中央通訊處主管乙
      ○○不適合擔任處經理暨總監職務建議」（下稱職務建議
      書），內容記載「自職多年之觀察與瞭解，且據去年十月
      至今．經由中央通訊處所屬成員之口頭或書面申訴。中央
      通訊處主管乙○○個人言行舉止整理說明如下：以道德面
      分析：乙○○在職場上，長期以來私人借貸乃至於不正常
      異性感情糾葛，發展至在上班時間口出穢言、毆打下屬。
      在目前重視道德倫理，企業品牌形象和群眾以高標準檢示
      公眾領導人物之現實年代，實有極大之落差．有負公司之
      重托．無法勝任目前職務。（附簡報圖片長期聘用異性私
      人助理在辦公室）以管理面分析：乙○○貪圍小利，常以
      公司名義收取各項活動與制服費用，不配合者即以其職權
      申覆考核晉升為要脅，影饗公司良好企業形象。（已有多
      人投訴）干擾公司各項重要活動，濫用職責，為難行政人
      員，造成公司資源浪費，徒增管理成本。（附件二簡報檔
      ）實施愚民政策，沒有落實執行各項政令，和法令遵循事
      項（掛業績、掛人頭），導致公司各項規定無法落實至基
      層，導致單位士氣低落、定著率太低，大量增員，大量脫
      落。多數人含冤離開，口語相傳，影饗公司在地方組織之
      發展。（先前報告資料）三月底稽核人員根據先前多人書
      面投訴之惡行，要求乙○○提出多點影饗公司運作和誠信
      方面之說明。隔天乙○○在主管會報中以『忠誠測試』名
      義，要求所屬成員簽屬應付稽核單位之疑點報告為其解套
      背書。實有偽造報告之嫌。但因公司調查動作，讓乙○○
      稍有收斂，單位成員算渡過二週較平靜的日子。乙○○觀
      察公司許久尚未做懲處決定後，近期又惡用出勤未達80％
      為由，改降多名俊秀AGF、CA為AG，欲迫使這些人離開公
      司（均因受傷或家中變故合理證明理由正常請假，銷假回
      公司上班才知道被降職，乙○○推說是公司規定），（讓
      育成中心辛苦培育之人才脫落，甚至誤導新人認為公司無
      情無義心生不滿而離開）變相裁減專職專勤人員，以減低
      業務部推動高峰競賽專勤人力所計算之分母，以避免受罰
      扣款。另外在活動管理查核部份也能變相較容易達到標準
      ，領取獎勵金供私人運用。因近期我利用推動各項大型重
      要活動中，發現參加人員與實際名單變化有異常，主動個
      別約談詢問才查探出。甚至有其直轄AGF己○○指出，乙
      ○○鼓勵沒有投資型證照掛件至未來小姨子王增雅名下，
      趕緊做業績賺錢才是最重要，因不從被莫須有考核掉。基
      於以上之說明，建請公司應考量，為了在中部地區在業績
      和組織能永續經營發展，是否審慎評估乙○○能不能適任
      日前總監榮譽頭銜或單位主管一職。」等足以毀損原告名
      譽之不實事項，將之表白於特定人第三人即富邦人壽保險
      公司上級主管，除致原告之社會評價貶損外，富邦人壽保
      險公司之上級主管亦因而誤信被告上揭不實之職務建議書
      之內容，而於97年5月30日以（97）富壽業發字第213號公
      佈對原告之懲處案，將原告記過2次、停止單位主管職務
      並改任業務經理，上開處分自97年6月1日生效，致生原告
      工作之損害。
    (二)因原告任職於富邦人壽保險公司之期間並未有任何失職之
      處，富邦人壽保險公司未經詳查，亦未給予原告申訴之機
      會，僅憑被告上揭不實職務建議書，即對原告為降職、減
      薪之處分，違反勞動基準法之規定，原告不得已，乃於97
      年6月23日以台中英才郵局第1345號存證信函對富邦人壽
      保險公司為終止勞動契約之意思表示並請求給付資遣費，
      惟為富邦人壽保險公司所拒絕，原告乃提起民事訴訟，由
      臺灣臺北地方法院以98年度重勞訴字第2號（下稱勞訴案
      件）受理，被告於該案作證時稱其職務建議書之內容係屬
      風聞巷議、並未求證等語，另證人王增雅於該案作證時亦
      稱並無掛件或原告強迫購買制服等情，而被告於職務建議
      書中所述各節均非事實，且與公共利益無關，足見被告確
      已侵害原告之名譽及人格權。爰依民法第184條第1項前段
      、第195條第1項之規定，訴請被告給付精神慰撫金100萬
      元等語。
貳、被告方面：
  一、聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    (二)如受不利判決，願供擔保免為假執行。
  二、陳述要旨：
    (一)被告所製作之職務建議書內容，係被告依據訴外人庚○○
      、丙○○等人之申訴書申訴反應、並經被告進行查證後始
      製作，該職務建議書所載內容確屬事實，除有照片、申訴
      書可證外，並經庚○○及訴外人富邦人壽保險公司稽核室
      經理黃文正、業務部協理黃傑等人於勞訴案件審理中到庭
      證述屬實。按被告係奉富邦人壽保險公司之命，基於職務
      就富邦人壽保險公司中央通訊處（下簡稱中央通訊處）同
      仁之申訴進行調查，並就所見所聞提出職務建議書，該職
      務建議書之內容復與同仁之申訴相符，並非出於被告之捏
      造。且事實上，原告於辦公室內對庚○○口出三字經，並
      出手毆打庚○○，為辦公室同仁所當場目睹，依勞動基準
      法第12條第2款之規定，富邦人壽保險公司得不經預告而
      解雇原告，然被告鑒於與原告之私人情誼，於職務建議書
      僅輕描淡寫建議「為了在中部地區在業績和組織能永續經
      營發展，是否審慎評估乙○○能不能適任日前總監榮譽頭
      銜或單位主管一職。」，可見被告對原告仍有迴護之心，
      絕無侵害原告名譽及人格之意。
    (二)按被告基於職務不得不製作職務建議書，並無不法可言，
      而職務建議書所載事項乃針對中央通訊處同仁申訴內容進
      行，涉及中央通訊處全體同仁之利益，並非就無關中央通
      訊處之事項加以記載，且被告就調查所見所聞所作成之職
      務建議書，為富邦人壽保險公司極機密之內部文件，被告
      僅係踐行職務之行為而已，難謂有不法侵害原告名譽與人
      格之故意或過失。況富邦人壽保險公司於被告製作職務建
      議書後，尚由稽核單位就被告所製作職務建議書所載內容
      加以查證，並請業務部門輔導原告長達一年以上，於輔導
      效果不張後，方對原告為調動職務之處分，富邦人壽保險
      公司並非單憑被告所製作之職務建議書即對原告為降職處
      分，原告稱因被告製作不實職務建議書，致富邦人壽保險
      公司上級主管誤信為真而予降職，並非事實。
參、兩造經法官試行整理並簡化爭點，其結果如下：
  一、兩造不爭執之事項：
    (一)原告自85年間起受僱於富邦人壽保險公司，於97年4月間
      原告之職位為富邦人壽保險公司中央通訊處總監。
    (二)被告於97年4月間任職富邦人壽保險公司中區副理。
    (三)被告於97年4月29日製作「中央通訊處主管乙○○不適合
      擔任處經理暨總監職務建議」，內容記載「自職多年之觀
      察與瞭解，且據去年十月至今．經由中央通訊處所屬成員
      之口頭或書面申訴。中央通訊處主管乙○○個人言行舉止
      整理說明如下:
      以道德面分析:
        乙○○在職場上，長期以來私人借貸乃至於不正常異性
      感情糾葛，發展至在上班時間口出穢言、毆打下屬。在目
      前重視道德倫理，企業品牌形象和群眾以高標準檢示公眾
      領導人物之現實年代，實有極大之落差．有負公司之重托
      ．無法勝任目前職務。（附簡報圖片長期聘用異性私人助
      理在辦公室）
      以管理面分析:
        乙○○貪圍小利，常以公司名義收取各項活動與制服費
      用，不配合者即以其職權申覆考核晉升為要脅，影饗公司
      良好企業形象。（已有多人投訴）
        干擾公司各項重要活動，濫用職責，為難行政人員，造
      成公司資源浪費，徒增管理成本。（附件二簡報檔）
        實施愚民政策，沒有落實執行各項政令，和法令遵循事
      項（掛業績、掛人頭），導致公司各項規定無法落實至基
      層，導致單位士氣低落、定著率太低，大量增員，大量脫
      落。多數人含冤離開，口語相傳，影饗公司在地方組織之
      發展。（先前報告資料）
        三月底稽核人員根據先前多人書面投訴之惡行，要求乙
      ○○提出多點影饗公司運作和誠信方面之說明。隔天乙○
      ○在主管會報中以『忠誠測試』名義，要求所屬成員簽屬
      應付稽核單位之疑點報告為其解套背書。實有偽造報告之
      嫌。
        但因公司調查動作，讓乙○○稍有收斂，單位成員算渡
      過二週較平靜的日子。乙○○觀察公司許久尚未做懲處決
      定後，近期又惡用出勤未達80％為由，改降多名俊秀AGF
      、CA 為AG，欲迫使這些人離開公司（均因受傷或家中變
      故合理證明理由正常請假，銷假回公司上班才知道被降職
      ，乙○○推說是公司規定），（讓育成中心辛苦培育之人
      才脫落，甚至誤導新人認為公司無情無義心生不滿而離開
      ）變相裁減專職專勤人員，以減低業務部推動高峰競賽專
      勤人力所計算之分母，以避免受罰扣款。另外在活動管理
      查核部份也能變相較容易達到標準，領取獎勵金供私人運
      用。因近期我利用推動各項大型重要活動中，發現參加人
      員與實際名單變化有異常，主動個別約談詢問才查探出。
      甚至有其直轄AGF己○○指出，乙○○鼓勵沒有投資型證
      照掛件至未來小姨子王增雅名下，趕緊做業績賺錢才是最
      重要，因不從被莫須有考核掉。
        基於以上之說明，建請公司應考量，為了在中部地區在
      業績和組織能永續經營發展，是否審慎評估乙○○能不能
      適任日前總監榮譽頭銜或單位主管一職。」等語。
    (四)富邦人壽保險公司於97年5月30日以（97）富壽業發字第
      213 號公佈對原告之懲處案，將原告記過2次、停止單位
      主管職務並改任業務經理，上開處分自97年6月1日生效。
    (五)原告於97年6月23日以台中英才郵局第1345號存證信函對
      富邦人壽保險公司為終止勞動契約之意思表示。
  二、兩造爭執之焦點：
    (一)被告所製作之「中央通訊處主管乙○○不適合擔任處經理
      暨總監職務建議」，內容有無不實、是否不法侵害原告之
      名譽？
    (二)如被告所製作之「中央通訊處主管乙○○不適合擔任處經
      理暨總監職務建議」內容侵害原告之名譽，原告請求之精
      神慰撫金金額是否過高？
肆、得心證之理由：
  一、按所謂侵害名譽，係指以言語、文字、漫畫或其他方法貶
      損他人在社會上之評價，使其受到他人憎惡、蔑視、侮辱
      、嘲笑、不齒與其往來。又名譽保護與言論自由關係密切
      ，言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民
      主政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以
      促進民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，
      兩相權衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保
      障，使個人名譽為必要之退讓。而權衡個人名譽對言論自
      由之退讓程度時，於自願進入公眾領域之公眾人物，或就
      涉及公眾事務領域之事項，更應為較高程度之退讓。是行
      為人對於公眾人物或所涉公眾事務，以善意發表言論，或
      對於可受公評之事為適當之評論，或行為人雖不能證明言
      論內容為真實，但就其所言為真實之舉證責任，仍應有相
      當程度之減輕（證明強度不必至客觀之真實），且不得完
      全加諸於行為人。倘依行為人所提證據資料，可認有相當
      理由確信其為真實，或對於行為人乃出於明知不實故意捏
      造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節
      未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義務而有
      過失。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令其負
      侵權行為之損害賠償責任。
  二、經查，被告於97年4月間任職富邦人壽保險公司中區副理
      ，負責之工作項目有業務單位的管理、輔導、教育訓練、
      人員的出勤管理、組織發展、業務發展，總公司的業務部
      如果有指示必須執行的項目，亦大部分由被告執行，業經
      被告陳明在卷，並為原告所不爭執。97年間，富邦人壽保
      險公司業務部因接獲業務人員申訴書，故而富邦人壽保險
      公司先請被告進行瞭解並作成書面報告，被告乃針對申訴
      書進行訪談、查證後，憑以製作系爭職務建議書等情，除
      有申訴書附卷可稽（見本院卷第74頁至第90頁、第156頁
      至161頁），並經證人庚○○到庭結證：「（被告訴訟代
      理人問：在富邦人壽任職期間與原告有無私人金錢往來？
      ）有，但是原告不承認。因為我與原告有私人的關係，所
      謂私人的關係是感情的部分，我不想說明，所以在當時原
      告開口跟我拿錢，雙方並沒有寫任何借據或文字，都是口
      頭上原告跟我說要多少錢、匯到何帳戶，我匯款後包括匯
      款的單據都由原告取走，所以我目前手上也沒有任何匯款
      的單據。」、「（問：在富邦人壽任職期間有無與原告發
      生爭執？）有，在公事方面，譬如早會時，原告會在台上
      針對我作比較不好的陳述，至於是什麼話我現在已經沒有
      辦法講出來。」、「（問：有無在公司被原告打過？）有
      ，被打過幾次我沒有去記，至於被打的原因，牽涉私人因
      素，在公司也曾經與原告有過口頭爭執。被打過不止一次
      ，還曾經被打到要到中國醫藥學院急診。」、「（被告訴
      訟代理人問：請法官提示被證一最後一頁予證人庚○○，
      是否是證人親自寫的？）是我親筆寫的，內容也是真的。
      」、「（被告訴訟代理人問：被告有無就你所寫的申訴書
      內容與你作確認？）有，被告有來瞭解，我也是依照申訴
      書的內容跟被告說。」、「（被告訴訟代理人問：有無與
      被告提到原告與你私人金錢往來的事情？）有。」等語（
      見本院卷第174頁背面至第176頁），證人丁○○到庭結證
      ：「.... 我是在總公司稽核室擔任稽核的工作，工作內
      容包括舞弊案件的查核、一般業務查核。曾經到中央通訊
      處查核過原告，最近一次是因為原告此案，是在97年間，
      因為總公司業務部接到業務人員的申訴書，所以總公司先
      請被告作初步的瞭解，將瞭解的狀況作成書面報告，總公
      司則依據被告的書面報告去研判是權責單位處理或是轉呈
      到稽核室處理。後來總公司將此案件交由稽核室處理，所
      以才由我去查核。」、「（問：根據此份職務建議，你做
      了哪些稽核？）因為稽核有工作上的獨立性，所以被告所
      作成的書面報告我們只是參考而已。我主要是以11位業務
      人員的申訴書作為查核的依據。查核的時候，先請寫申訴
      書的11位業務人員在臺中分公司的洽談室面談，經電話聯
      繫後，只有4位願意接受我的訪談，所以我只訪談了張佳
      琪、賴冠丞、蕭翰人、李國偉，其餘的業務員只在電話中
      跟我說申訴書確實是他們所寫，但不願意當面接受訪談。
      有訪談的4位是就申訴書進行詢問，請他們再看一次申訴
      書的內容是不是在他們自由意志下的陳述，他們都是答覆
      申訴書均為自由陳述，內容也都是事實。另外我有約訪庚
      ○○，針對原告的早會活動管理、競賽獎勵金的發放、原
      告對於增員卡活動的辦理請庚○○作逐項的口頭說明，並
      將庚○○的說明轉成書面資料，當天也有約訪原告本人，
      請原告就私聘行政助理並報聘本公司的業務專員、單位增
      聘的新人如何分配、單位的活動管理、原告的領導統御、
      單位戶外活動費用的收取情形、單位自辦獎勵的辦理情形
      、如何落實業務部及教育中心之單位活動、單位向業務員
      收取的公基金如何使用、業務部辦理的獎勵如何處理等事
      項請原告提出書面說明，當時因為我提問的問題很多，所
      以原告當時只是口頭說明，事後再補提出書面說明及佐證
      文件。」、「（被告訴訟代理人問：關於公款的查核方面
      ，查核的結果如何？）原告將我的問題轉成書面報告中，
      原告的說明中是說該發給業務員的獎金都有發給個人，但
      因作業上不夠嚴謹，沒有作簽收的工作，原告給我的文件
      中，看不出有給個人的證據。」、「（被告訴訟代理人問
      ：關於獎勵金是不是屬於原告統籌運用的範圍？）這部分
      公司分成兩部分，一部份是給處經理自行運用，另一部分
      是要發給個人，原告的說明與業務人員的申訴內容是相衝
      突的，所以事後我又再以電話抽問6位業務人員，問他們
      是否是處經理向他們收集發票，收集完後有無給他們個人
      應得的獎金，他們的答覆是沒有拿到獎金。」、「就獎勵
      金應該發給業務員的部分，公司是直接撥入業務員的薪資
      帳戶。就應該給處經理統籌運用的獎勵金部分，因為是屬
      於營運費用，所以必須檢具發票才能請款，原告可能因為
      活動量不足，發票不夠，所以向業務人員收集發票來請款
      ，但是請款完成以後，並未按照所收集之發票金額將錢交
      給提供發票的業務人員，所以才會有業務人員申訴沒有拿
      到錢的問題，這也就是為什麼認為原告公私帳不分，因為
      給處經理統籌運用的錢是要由通訊處使用在業務推廣上，
      不是給個人的。等語綦詳（見本院卷第176頁至178頁），
      證人丙○○則到庭結證稱：「（法官提示被證一問：這份
      申訴書是不是你所寫的？）是我自由意志下所寫的，內容
      都實在。」、「（被告訴訟代理人問：被告有無找你訪談
      申訴書的內容？）有。都是照申訴書上的內容說明，也有
      跟被告說明申訴書是我自由意志下所寫，內容也實在。至
      於證人丁○○有無找我訪談，因為時間已久，我已經忘了
      。」、「（原告複代理人問：原告有無強制要求業務員都
      要買制服穿？）有。」、「（原告複代理人問：開早會是
      原告要求或是公司規定？）是公司規定，但是時間通常都
      超過很久。」等語（見本院卷第178頁背面至第179頁），
      證人戊○○到庭結證稱：「（（提示被證一申訴書）問：
      這份申訴書是否是你所寫的？）是我寫的，是在自由意志
      下的陳述，內容也實在。」、「（被告訴訟代理人問：被
      告有無找你訪談申訴書的內容？）有，我是依照所寫的申
      訴書內容向被告作陳述，也有說明是依據我的自由意志寫
      的，內容也都是實在。至於丁○○有無找我訪談，我已經
      忘了。」等語（見本院卷第179頁）。縱合證人庚○○、
      丁○○、丙○○、戊○○上開證詞，可知被告製作系爭職
      務建議書，乃係依據富邦人壽保險公司總公司指示所為之
      職務上行為，且被告於製作系爭職務建議書之前，除有同
      仁提出申訴之申訴書外，並向提出申訴之同仁進行查訪，
      以確認申訴書是否申訴人所出具、內容是否確屬申訴人之
      陳述等，足見被告於製作系爭職務建議書之前，已盡其調
      查之能事，而系爭職務建議書之內容復係依據申訴書之內
      容及被告訪查所得為記載，被告亦顯無故意捏造不實事項
      以貶損原告名譽或人格之事實，原告主張被告故意捏造不
      實之職務建議書，侵害原告之名譽及人格權等語，委不足
      採。
  三、綜據上述，被告所製作之系爭職務建議書，係本於其職務
      所為之行為，且被告於製作前已盡調查之能事，系爭職務
      建議書之內容復與富邦人壽保險公司同仁申訴之內容相符
      ，難認有侵害原告之名譽或人格之故意過失，故而，原告
      請求被告賠償因名譽權及人格權受損之非財產上損害，為
      無理由，不應准許。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
      即失所附麗，應併予駁回。
伍、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
