【裁判字號】    99,聲,1936
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1936號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人並非因通緝而拘提，之前亦無逃亡紀錄，且戶籍所
      在地即為固定之居所，本案之前聲請人長年經營餐廳，飼
      養放山雞，於黃昏市場營商，皆屬正當工作與收入。家中
      又有高齡老母親身體狀況不佳，極需聲請人返家照顧。
（二）聲請人所涉案件已上訴至第三審，應調查之證據已於一、
      二審時調查完畢，且本案並無其他下手，觀諸案情事實，
      聲請人並無任何逃亡、湮滅、偽造證據或串供之虞，亦無
      此可能性。逃避審判或刑罰之可能性亦極低。審判中聲請
      人定會遵期到庭，不會有規避之舉。因而聲請以具保、責
      付或限制住居等替代方式而停止羈押云云。
三、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第121條第2項定有明文。次按被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得羈押之，刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。再按羈押被
    告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真
    實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無羈押之必要
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯
    違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。且刑事訴訟法
    第101條以下對羈押另定有相關之審核要件，與法院實體審
    判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，亦難謂與人權保護有
    所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，如符合羈押之原因，
    且有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，應認有羈押之
    必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是否重大、被告是否有
    羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之
    必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以斟酌後，始決
    定是否有羈押之「正當性」及「必要性」。又因羈押僅係用
    以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之
    保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，簡言之，僅在判斷
    有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否重大」，並非指確
    信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被告犯罪具有高度之
    可能性（起訴門檻之心證程度），只要提出證據證明被告有
    犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之程序要求。被告
    有無刑事訴訟法第101條第1項各款規定之情形，應否羈押及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，俱屬事
    實問題，法院容有依法認定裁量之職權，合先明。
四、經查：
    本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第
    一級毒品罪，經本院99年度上更（二）字第147號判決判處
    有期徒刑16年6月在案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，被告
    嗣於法定期間聲明上訴，現由最高法院審理中，則本案尚未
    確定，衡諸被告所犯之販賣第一級毒品罪，係最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，而重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責之基本人性，衡諸被告逃匿以規避審判程式之進行及刑罰
    執行之可能性甚高，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，顯不足以確保審判或執行程序之順利進行，是
    依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。綜上，本案雖
    經判決，惟尚未確定，亦無刑事訴訟法第114條之情形，參
    諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之
    訴訟程序中，並無羈押以外之方法可代替之，故有羈押之必
    要，符合刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押要件，非
    予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，此外，又無刑事訴訟
    法第114條情形，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執
    行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈
    押之必要，此與司法院大法官會議釋字第665號解釋之意旨
    亦無相違；至聲請意旨述及其母親長期病痛等節，其情固值
    憐憫，惟與被告是否具備停止羈押事由與有無羈押必要性之
    法律判斷無涉，無從據為准予被告具保停止羈押之正當事由
    ，是被告以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第121條第1項、第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
