【裁判字號】    99,聲,1952
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1952號
聲請人即選任辯護人
            張右人律師（法律扶助）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件（99年度上訴
字第2016號），為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本件聲請係由上訴人即被告甲○○（下以被告稱之）之選
    任辯護人張右人律師具狀為之，此觀聲請狀僅由選任辯護人
    張右人律師蓋章而無被告之簽名、捺印或蓋章自明，而被告
    之選任辯護人亦得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第110條第1項定有明文。故本件應係由選任辯護人張右
    人師為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：本件被告對於全部案情，已供述甚詳，
    相關證據調查程序均已完成，無串證之虞；被告復有固定居
    所，育有幼子二人，並未逃亡或有事實足認有逃亡之虞；且
    被告右手韌帶併血管撕裂傷進行手術，迄今傷勢未癒，而被
    告母親亦有痼疾，羈押原因不存在，實無羈押之必要，故請
    賜准具保停止羈押云云。
三、按法院為羈押之裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，
    其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或
    為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆
    施行同一犯罪，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，
    法院僅應就形式上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無
    羈押原因及有無羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不
    適用訴訟上之嚴格證明原則，故認定羈押被告之原因是否存
    在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101
    條、第101條之1所定情形為必要之審酌。本案被告因涉犯販
    賣第一級及第二級毒品罪，既經原審法院認定事實並分別判
    處有期徒刑15年4月、15年3月及4年，合併定應執行刑有期
    徒刑18年在案，經被告上訴後，現尚在本院審理中，本院依
    據檢察官起訴之內容及原審法院所認定之事實，於訊問後認
    為被告確涉犯有販賣第一級及第二級毒品罪嫌，而有逃亡之
    虞，予以羈押，即認有保全審理與執行程序之必要。是本件
    被告羈押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原因消滅，聲
    請人為被告聲請具保停止羈押，惟所陳述之事由，並非法定
    停止羈押之原因，亦與考量羈押被告與否無關，不能作為具
    保停止羈押之理由，本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
