【裁判字號】    99,聲,1986
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。又聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年度臺抗字第289號裁定
    參照）。
三、經查：本件受刑人因強盜等3罪，先後經本院、臺灣臺東地
    方法院判決如附表所示之刑，並分別確定在案，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽。受刑人所
    犯數罪之最後事實審法院，應係附表編號1之臺灣臺東地方
    法院，並非本院，故本院無管轄權，揆諸上開說明，本件聲
    請，於法未合，應予駁回
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
