【裁判字號】    99,簡,2738
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「甲○○曾於民國九十五年間
    ，因詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑二月確定，於九十
    六年二月九日易科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有前開前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理
    成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。又警員持本院核發之搜索票前
    往被告住處搜索，雖扣得吸食工具一組、玻璃球一支、塑膠
    管三支、行動電話二支（含ＳＩＭ卡二張）等物，然尚無證
    據證明上開物品係被告所有供犯本罪所用之物，故不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
