【裁判字號】    99,簡,2740
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後增列「甲○○於犯罪後，在未有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發現前，即具狀向臺灣臺南地方法院檢察署
    坦承犯行，而自首接受裁判」等語，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪
    及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告與鄭美玲就上
    開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又其等利
    用不知情之會計師於「德豐行公司」查核報告書上簽證，並
    利用不知情之鄭信宏辦理公司增資變更登記，致承辦公務員
    將「德豐行公司」股款已收足之不實事項，登載於職務上所
    掌之「德豐行公司」案卷內，就上開犯行均屬間接正犯。被
    告基於一個意思決定，以一行為同時觸犯構成要件不同之上
    開2 罪名，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9 條
    第1 項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參
    照）。又被告於犯罪後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，即向偵查機關坦承犯罪並接受裁判之情，有刑事自
    首及告發狀1 份在卷可按（見偵他卷第1 至4 頁），被告行
    為已合於自首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕刑責。茲審酌被告身為公司負責人
    ，明知未實際繳納資增股款，竟以不實股款證明文件，並利
    用不知情之人向主管機關申請增資登記，非但違背公司法維
    護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易
    風險，所為誠屬不該，惟念其犯後主動向偵查機關自首犯行
    ，顯已具悔悟之心，犯後態度良好，並兼衡其前科素行、智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，公司法第
    9 條第1 項前段、刑法第11條前段、第28條、第214 條、第
    55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
