【裁判字號】    99,簡,2695
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前並無任何刑事前科記錄，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，國中肄業，教育及智識程
    度不高，無業，且有罹患情感性精神病，有靜和神經精神內
    科醫院診斷證明書1份在卷可稽（警卷第21頁參見），犯罪
    之動機是因與被害人有口角嫌隙，徒手竊盜之手段，及被害
    人因此所生之財產損害尚非鉅，贓物並已發還予被害人，復
    考量被告犯後已知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
