【裁判字號】    99,易,1456
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
191號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書所載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○涉嫌傷害之案件，檢
    察官起訴意旨認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    經本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第
    287條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人與被告2人在
    本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有本院調解筆錄及
    告訴人提出之刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽（本院卷第27
    頁、第25頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
