【裁判字號】    99,簡,2456
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑理性解決糾紛，僅因懷疑告訴人竊取
    其收集之回收物與之發生爭執，即憤而施力致告訴人成傷，
    殊為不該，惟念其前無暴力犯罪前科，且犯後尚知坦認犯行
    ，並與告訴人以新台幣3萬元達成民事上和解(惟告訴人以和
    解金額不足，未達成刑事上和解為由，拒絕撤回本件刑事告
    訴)，有告訴人提出之陳報狀1紙附卷可稽，非無悔意，兼衡
    告訴人因被告上開犯行所受傷勢之情況，暨被告之智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其因
    一時失慮致觸犯本案犯行，經此教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。末
    查被告犯罪所用之塑膠保特瓶1個並未扣案，雖無證據足以
    證明已經滅失，惟該物並無危險性，且為免造成檢察官執行
    程序之浪費，擠壓辦理其它案件之時間，爰不為沒收宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
