【裁判字號】    99,補,520
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第520號
原      告  為氏八甲○○○ .
訴訟代理人  林維信律師
上列原告與被告賴建宏即如新護理之家間請求給付加班費事件，
原告起訴時未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額為新臺幣
550,378元，應徵收第一審裁判費新台幣6,060元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
