【裁判字號】    99,交簡,1610
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未考領有汽、機車駕駛執照，又於民國99年2月5日凌
    晨0時45分前飲用酒類，致其控制力及注意力均已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年2月5日凌晨0時55
    分許，酒醉騎乘車號UOI-085號輕型機車，沿臺南市○○區
    ○○路1段703巷由西往東方向行駛（甲○○所涉酒後駕車之
    公共危險罪嫌，原經檢察官為緩起訴處分，復經撤銷緩起訴
    處分確定，由檢察官另案偵辦中），途經該路段與國華街分
    別設有閃光紅、黃燈之交岔路口時，甲○○本應注意汽、機
    車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，且設置閃光紅
    燈者為支道，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行，而依當時情形，天
    候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，路上無障礙物，
    視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，未停
    車讓幹道車優先通行，即貿然前行，適有乙○○騎乘車號82
    9-ENW號普通重型機車沿國華街由南往北方向駛至該處，兩
    車遂因閃避不及不慎發生碰撞，致乙○○當場人車倒地，受
    有頭部挫傷、頭皮血腫及左臀（聲請簡易判決處刑書誤載為
    左臂）挫傷之傷害。嗣因乙○○友人見狀緊急將乙○○送往
    郭綜合醫院救治，甲○○則在上開事故現場未被有偵查犯罪
    權限之公務員或機關知悉其犯罪前，對於據報前來處理交通
    事故而尚不知何人為肇事車輛駕駛之員警表明其係駕駛人而
    自首，並經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克，乃為
    警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承有過失不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述大致相符（
    警卷第4至7頁，偵查卷第8至9頁），並有被告之呼氣酒精濃
    度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1份，及現場與車損情形照片共27張附卷足參
    （警卷第14頁、第17至33頁），上開事實均堪以認定。且按
    汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車（包括機器腳
    踏車）行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，道路交通
    安全規則第114條第2款、第102條第1項第1款分別訂有明文
    。又特種閃光號誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管制
    號誌同，幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈；閃光
    紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第2款及第224條第3
    款亦有明文。本件被告為具有一般辨別事理能力之人，依其
    年齡、教育程度及社會生活經驗，對於上開規定，自不得諉
    稱不知，其駕車行駛時，即應確實注意遵守上開規定謹慎駕
    駛，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，被告竟於
    飲酒後已達無法安全駕駛交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛
    於道路，並於行經設置有閃光紅燈之交岔路口時，疏未注意
    停車讓幹道車優先通行，即貿然前行，不慎撞擊由告訴人騎
    乘之機車，致告訴人受有頭部挫傷、頭皮血腫及左臀挫傷之
    傷害，則被告就本件交通事故之發生自屬有過失；參以本件
    交通事故之肇事因素，經本院囑託臺灣省臺南區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告無照酒精測定值超過標準
    駕駛機車，支線道車未讓幹道車先行，為肇事原因等情，有
    上開委員會99年9月30日南鑑字第0995903387號函附之鑑定
    意見書在卷可據（本院卷第18至19頁），益徵被告就本件交
    通事故之發生，確有過失甚明。再告訴人確因本件車禍受有
    頭部挫傷、頭皮血腫及左臀挫傷之傷害乙節，復有郭綜合醫
    院診斷證明書1張在卷足按（警卷第16-1頁），堪認被告上
    開過失行為與告訴人之受傷結果間，確有相當因果關係無疑
    。綜上，本件被告上開犯行事證明確，應予依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。又被告酒後騎車，且未考領有任何汽、機車駕駛執照乙節
    ，業據其自承無訛，復有呼氣酒精濃度測定紀錄表及交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站99年8月4日嘉監南字第09
    90018820號函各1件在卷可稽（警卷第14頁，本院卷第10頁
    ）；其酒醉且無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負上
    開刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定，加重其刑。再被告於肇事後，員警接獲報案前往處理而
    尚未發覺其犯罪前，即在事故現場向員警表示其為肇事者，
    有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附
    卷可按（警卷第11頁），則被告顯係於有偵查犯罪權限之機
    關或公務員知悉其犯罪前，即自首而接受裁判，參以被告坦
    承犯行，並就事故經過情節均供述明確等情，堪認其確出於
    悔悟而自首本件犯行，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。茲審酌被告未考領有駕駛執照，竟仍
    違規於酒後騎乘機車上路，並疏未遵守相關之道路交通法規
    ，因其疏失肇致本件交通事故之發生，致告訴人受有傷害，
    犯後復迄未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，殊
    為不該，惟念被告前無類此之過失犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，犯後並坦承有過失，表現悔意，兼
    衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
