【裁判字號】    99,交簡,2386
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年10月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內及所
引用之檢察官起訴書，關於被告姓名「乙○○」之記載，均更正
為「甲○○」，又當事人欄被告甲○○之年籍資料更正為「男
34歲（民國○○年○月○日生）  身分證統一編號：Ｚ000000000號
居臺南縣永康市○○街97巷10號5樓之1」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑事訴訟法
    第266條定有明文。又同法第264條第2項第1款規定起訴書應
    記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或
    其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權之用。因之，起訴書
    所載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告姓名相一
    致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱在審
    判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非未經起訴
    。簡言之，檢察官起訴之對象，為被告其「人」，並非其「
    姓名」（最高法院95年台非字第274號判決參照）。
二、經查：被告甲○○於民國99年7月10日1時15分許，因酒後駕
    車為警查獲，竟冒用其弟「乙○○」之名應詢，並在警詢筆
    錄偽簽「乙○○」姓名並按捺指印，致檢察官誤甲○○為「
    乙○○」，誤載被告姓名為「乙○○」及其年籍資料，向本
    院聲請簡易判決處刑，嗣被告甲○○於99年7月21日向警方
    自首，始查悉上揭冒名情事，此有臺南市警察局第一分局刑
    事案件報告書、被告甲○○自首之警詢筆錄、被冒名人乙○
    ○之警詢筆錄等可稽，足認被告甲○○確實冒用「乙○○」
    之名，顯見檢察官聲請簡易判決處刑之對象，應非「乙○○
    」，而係實際接受警詢、按指印之人即被告甲○○；從而，
    檢察官聲請及本院判決之對象，應為被告甲○○，卻誤載為
    「乙○○」，檢察官聲請更正被告姓名資料，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
