【裁判字號】    99,司聲,892
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第892號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳心怡
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司佳里分行(原第一商業
法定代理人  董欣陞
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬元整，並自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按財團法人法律扶助基金會得按地方法院轄區設立基金會分
    會(以下簡稱分會)。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律
    扶助法第9條第2項、第35條定有明文。又按法院未於訴訟費
    用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行
    力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，應
    提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用
    額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人蔡家薰即蔡惠燕前分別於民國
    （以下同）94年3月28日及95年4月25日向聲請人所屬台南分
    會申請扶助，經台南分會依法審查後，准予就受扶助人蔡家
    薰即蔡惠燕與相對人第一商業銀行股份有限公司學甲分行間
    確認債權關係不存在事件給予扶助，本案歷經本院94年度重
    訴字第174號、臺灣高等法院臺南分院95年度重上字第23號
    民事判決，業於95年11月30日確定，訴訟費用應由相對人負
    擔。聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，合計為新臺
    幣（以下同）60,000元，爰依民事訴訟法第91條，向法院聲
    請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人所主張就受扶助人蔡家薰即蔡惠燕與相對人第
    一商業銀行股份有限公司學甲分行（後併入第一商業銀行股
    份有限公司佳里分行）間確認債權關係不存在事件給予扶助
    ，該案業於95年11月30日判決確定，其中，訴訟費用應由相
    對人第一商業銀行股份有限公司學甲分行負擔等事實，業經
    本院依職權調閱本院94年度重訴字第174號民事卷、臺灣高
    等法院臺南分院95年度重上字第23號民事卷，查核無誤，堪
    予認定。次查，聲請人律師酬金60,000元之部分，有聲請人
    提出之審查表、預付及結案酬金收款單影本附卷為憑，且經
    核無過高之情形，即無酌減之必要，故相對人應負擔之訴訟
    費用額確定為如主文所示之金額。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民  事  庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                     書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
