【裁判字號】    99,聲,1965
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主罪等案件，先
    後經判決如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，即除編
    號1「犯罪日期」欄由「98年2月21日」更正為「98年2月22
    日」外，餘均引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表所載），依刑法第53條、第51條第5款
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按數罪併罰係有利於受刑人之規定，於適用
    上有疑義時，自應從有利於受刑人之解釋；而關於判決確定
    日，刑事訴訟法既無應計算至當日時、分之明文規定，自應
    為受刑人作有利之解釋，以當日24時（即晚間12時）為判決
    確定時，亦有臺灣高等法院99年度抗字第898號裁定意旨及
    司法院（86）廳刑一字第23586號函附之臺灣高等法院86年
    庭長法律問題研討會結論可資參照。
三、查本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。而受刑人所犯如附表編號2所示之
    罪之犯罪日期，雖與附表編號1所示之罪之判決確定日期相
    同，惟揆諸前開說明，受刑人所犯如附表編號1所示之罪，
    係在99年2月24日24時即晚間12時始告確定，則受刑人於該
    日上午9時40分許犯如附表編號2所示之罪，自仍屬在附表編
    號1所示之罪裁判確定前違犯，合於前述併合處罰之要件。
    茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，
    爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
