【裁判字號】    99,補,542
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第542號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查原告起訴主張撤銷本院99年度司執明字第68636號
給付扶養費事件之強制執行程序，而該執行程序僅就債權金額新
臺幣49,344元範圍內核發執行命令，爰依上開金額核定本件訴訟
標的價額，因此，本件應徵收之第一審裁判費為新臺幣1,000元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  吳俊達                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
