【裁判字號】    99,簡,2773
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補述：
    (1)附件犯罪事實欄一第1行中間「丈夫」等語，更改為「前
      夫」等語。
    (2)被告與施冠宏於本件事發前之98年10月30日離婚，此有被
      告個人戶籍資料查詢結果1紙附卷可稽(見偵卷第17頁)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告因其前夫與告訴人交往，即憤而施力致告訴人成傷，
    實有不該，惟念其前無暴力犯罪前科，且犯後尚知坦認犯行
    ，非無悔意，兼衡告訴人因被告上開犯行所受傷勢之情況，
    暨被告之智識程度、家庭經濟狀況及檢察官求處刑度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
