【裁判字號】    99,聲,1983
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯營利姦淫猥褻案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯營利姦淫猥褻案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二
    萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人乙○○前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額二萬元，由具保人甲○○繳納現金後將其釋放，而該
    受刑人現逃匿行蹤不明等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署對具保人及受刑人
    送達之送達證書、拘票及行蹤不明報告書等附卷可稽，足認
    受刑人確實逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
