【裁判字號】    99,司促,32212
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第32212號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人應昌工程有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。
    支付命令之聲請，不合於第五０八條至第五一一條之規定，
    法院應以裁定駁回之，同法第五一０條、第五一三條第一項
    定有明文。
二、查本件債務人應昌工程有限公司公司所在地係在雲林縣北斗
    市○○路189巷36號，有公司及分公司基本資料查詢乙紙在
    卷可稽，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
