【裁判字號】    99,交簡,2418
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9586號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1行之「丙○○明知酒後駕車易生
    危險，於99年6月6日5時許」補充更正為「丙○○明知酒後
    駕車易生危險，於99年6月6日3時許，在臺南市○○區○○
    街店內與同事共飲啤酒至約同日5時許」，並應將證據欄（
    一）「被告丙○○之自白」補充更正為「被告雖於警詢時坦
    承有於飲酒後騎乘機車之行為，惟辯稱：飲酒後仍可安全駕
    駛云云（警卷第3頁參見）。然查：被告騎乘機車行駛於未
    分向之鐵路便道上，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全防範措施，且應靠右行駛，竟疏未注意車前狀況，且未靠
    右行駛，而撞及為乙○○所駕駛，後載其母甲○○○之車號
    KC9-933號機車，致雙方人車倒地受傷，且為警查獲後，其
    並有全身酒味，臉紅等情，此據被害人乙○○、甲○○○於
    警詢指訴歷歷，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現埸圖、道路交通事故調查報告表（1）（2）
    各1份及照片14張等在卷可資佐證。另許多研究指出呼氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（
    50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事
    率比未飲酒時高二倍，再者，道路交通安全規則第114條第2
    款規定，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超
    過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒精對人體
    中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為之禁止規
    定。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成
    立，換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實
    因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。是以本件被
    告酒後呼氣酒精濃度既已達每公升0.47毫克，此亦有酒精濃
    度測試紀錄表1份在卷可稽（警卷第11頁參見），客觀上自
    已達不能安全駕駛之程度甚明，是被告上開所辯殊無足取，
    故本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科、素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，惟其
    於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.47毫克，足導致其
    駕駛判斷力欠佳，注意力難以集中，已無法適切操控動力交
    通工具，卻仍騎乘重型機車行駛於道路上，並果因不勝酒力
    致與他車碰撞肇事，顯漠視公眾通行道路之安全，並兼衡其
    為高中畢業、教育及智識程度尚可，有正當職業，以及犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
