【裁判字號】    99,補,513
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第513號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告丁○○、甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
12,516,303元（按本件系爭不動產價值合計為新臺幣12,516,303
元，原告債權金額為新臺幣25,573,462元，故原告提起本件訴訟
所受利益應以系爭不動產之價值為準），應徵收第一審裁判費新
臺幣122,176元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
