【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
以上抗告人因本院99年度消債更字第117號聲請更生事件，抗告
人對於民國99年9月9日本院駁回更生之裁定提起抗告。按更生事
件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費用，消費者債務清理條例
第15條準用民事訴訟法第77條之18及第488條第3項定有明文。查
本件應徵抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，並提出抗告理由狀，逾
期未繳費即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
