【裁判字號】    99,簡,2754
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參台、計算機貳台、六合彩
簽單貳拾伍張、錄音機壹台（含錄音帶壹卷）及現金新臺幣壹萬
伍仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪與
    同法第268條前段圖利供給賭博場所罪及同條後段圖利聚眾
    賭博罪，而其自民國99年2月2日起至被查獲時止，持續在同
    一地點賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    態樣，本質上乃基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    反覆、持續實行該複次之賭博行為，依社會通念於客觀上具
    有一個反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯
    ，應論以一罪。又其以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營
    利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條之規定，應依情節較重之圖利聚眾賭博罪論處
    。爰審酌被告前曾於民國89年間因犯刑法第267條之常業賭
    博罪經本院判處有期徒刑5月並經易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，雖不構成累犯
    ，但再犯本案賭博犯行，顯見其投機僥倖，兼衡被告為圖私
    利，而提供場所並接受他人下注簽賭，敗壞社會風氣，惟簽
    賭金額不高，所得有限，暨參酌其智識程度、因找不到工作
    以及小孩還小等犯罪動機及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查扣案之扣案之傳真機3台、計算機2台、六合彩簽單25張、
    錄音機1台（含錄音帶1卷）及現金新臺幣15,600元等均係被
    告所有之物，有台南縣警察局白河分局扣押物品目錄表在卷
    足稽，且係供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第266條
    第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附記：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
