【裁判字號】    99,交簡附民,81
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告  乙○
附民被告  甲○○
上列被告因本院99年度交簡字第1673號過失傷害案件，經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第505條、第501條、第504條
第1項前段之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     11    月    5    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   林逸梅
                                      法  官   莊政達
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
