【裁判字號】    99,補,508
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第508號
原        告  甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,151,386元，應徵收第
一審裁判費新臺幣22,384元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法      官  李音儀
得於10日內抗告
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
