【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請裁定解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
上列被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如附件「刑事聲請解除限制出境狀」所示。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，目的在輔助具保
    、責付之效力，使訴訟程序之進行及證據之調查得以順利，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量。
三、經查：被告甲○○因詐欺等案件，前經臺灣臺南地方法院檢
    察署於民國96年8月22日以南檢瑞任95他5729字第66414號函
    限制出境在案（96年度偵字第13286號偵卷第143、144頁）
    ，而被告因詐欺等犯行，經檢察官起訴後（97年度偵緝字第
    1349、1350號），經本院以99年度易字第640號判決，就其
    被訴詐欺取財罪嫌部分，判處無罪，被訴圖利聚眾賭博罪嫌
    部分，判處有期徒刑6月在案，參酌被告於偵查中自動到案
    後，經檢察官命以新臺幣（下同）5萬元具保，嗣於偵查及
    本院審理期間，均能遵期到庭應訊，並無逃亡情事，惟本件
    現據檢察官提起上訴而未告終局確定，是綜合考量上情，爰
    准被告再提出10萬元之保證金後，解除其出境之限制。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林彥君
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
