【裁判字號】    99,聲,2012
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第577號），聲請宣
告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之象神電玩ＩＣ版壹塊及新臺幣捌佰參拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局新營分局以98年7月18日
    南縣營警偵字第0981000770號刑事案件報告書所報告之被告
    甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經本署檢察官以
    98 年度營偵字第1277號為緩起訴之處分確定在案，有該案
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書等在卷
    可稽。而扣案物品「IC版」1塊、「10元」硬幣83枚（計新
    臺幣830元）等係供犯罪所用之物，且屬被告所有，依刑事
    訴訟法第259條之1規定，自應聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。
三、查被告前因電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以98年度營偵字第1277號為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書及臺灣臺南地方法院檢察署98年度緩
    字第2636號卷宗各1件在卷可稽。而扣案如主文所示之象神
    電玩ＩＣ1塊及新臺幣830元（10元硬幣共83枚），為被告所
    有，且供犯罪所用之物，業據共同被告吳致賢於警訊中供承
    在卷，並有台南縣警察局新營分局扣押物品目錄表及扣押物
    品清單各1紙在卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
