【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第161號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹拾貳萬貳仟肆佰零捌元後，本院99年度司
執字第46732號強制執行事件對聲請人之強制執行程序， 於聲請
人向本院提起之99年度訴字1461號第三人異議之訴事件判決確定
或和解、撤回前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。 本件聲請人以其向本院
    提起第三人異議之訴（本院99年度訴字第1461號）為由聲請
    裁定停止本院99年度司執字第46732號 強制執行事件對聲請
    人之強制執行程序。本院依職權調閱上開執行及第三人異議
    之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項規定， 以裁定命債務人
    或第三人供擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何
    認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因
    停止執行所應受之損害，自非當事人所可任意指摘，且所謂
    相當並確實之擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償所受之損害額定之，非以其債權額為依據（最
    高法院91年度台抗字第429號、92年度台抗字第574號及95年
    度台抗字第104號裁定參照）。本院審酌 相對人聲請本件強
    制執行之債權額為新台幣（下同）564,960元， 則相對人因
    停止執行所受之損害，自為相對人遲延收取該債權金額期間
    內依法定利息計算之損失，而前開第三人異議之訴，訴訟至
    第三審終結確定之期間可推定為4年4個月（參照各級法院辦
    案期限實施要點第2條規定：民事通常程序第一審審判案件1
    年4個月、民事通常程序第二審審判案件期限2年、民事通常
    程序第三審審判案件期限1年）， 依此計算，則相對人因停
    止強制執行未能即時受償之可能損失金額即為122,408元（
    計算式：564,960元x5%x〈4+4/12〉=122,408元，元以下4捨
    5入）。 是依前揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執
    行可能遭受之上開損害提出擔保，爰酌定聲請人聲請本件停
    止執行應供擔保之金額為122,408元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
