【裁判字號】    99,聲,2016
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、查受刑人經法務部於民國九十九年十月二十八日以法矯字第
    0999045798號核准假釋，有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可按，本院審核有關文件，認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
