【裁判字號】    99,聲,1984
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因受刑人擄人勒贖案件，聲請沒入保證金（九十九年
度執字第四九三一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因擄人勒贖案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，由丙○○繳納現金具
    保後，已將乙○○釋放在案，茲因該受刑人於九十九年度執
    字第四九三一號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院九十九年度臺非字第一０二
    號、九十三年度臺非字第五０號裁定意旨參照）。查被告乙
    ○○於臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一七一
    二號擄人勒贖案件偵查期間，由具保人丙○○具保繳納二萬
    元，將被告停止羈押，嗣該案偵結起訴，經本院以九十六年
    度重訴字第二九號判決判處有期徒刑八年，又經臺灣高等法
    院臺南分院以九十七年度上訴字第九六七號撤銷原判決，改
    判處有期徒刑四年，經最高法院駁回上訴確定，並送臺灣臺
    南地方法院檢察署執行。該署傳拘被告未獲，於九十九年十
    月二十九日以甲○欽執壬緝字第2515號通緝書通緝被告，被
    告於九十九年十一月四日為警緝獲到案，經檢察官於同日指
    揮發監執行，有臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度執聲沒
    字第一二一號執行卷宗、臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽。被告雖在該案執行中因逃匿致傳拘無著，並
    遭通緝，但既經緝獲，並由檢察官於九十九年十一月四日指
    揮發交執行，被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿
    中，自不符合沒入保證金之要件。聲請意旨所述，為無理由
    ，不應准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
