【裁判字號】    99,簡,2746
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2746號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1234
6號）及移送併辦（99年度偵字第13088號），檢察官並於本院準
備程序以言詞追加起訴，被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起訴
    。追加起訴，得於審判期日以言詞為之。復按相牽連案件，
    包含一人犯數罪。刑事訴訟法第265條、第7條第1款定有明
    文。本件被告乙○○涉犯幫助詐欺取財部分，原起訴其於民
    國99年4月1日出借玉山商業銀行臺南分行（下稱玉山銀行）
    帳戶帳號予綽號「坤龍」之成年男子，嗣檢察官偵查中發現
    被告乙○○於同日另有出借臺北富邦商業銀行臺南分行（下
    稱富邦銀行）帳戶帳號及渣打國際商業銀行東寧分行（下稱
    渣打銀行）帳戶帳號予「坤龍」乙節，因認該部分與原起訴
    部分有裁判上一罪關係，屬想像競合犯，於99年10月28日併
    案由本院受理。於99年11月1日本院審理程序中，被告乙○
    ○自承伊交付渣打銀行、富邦銀行帳戶號碼是在伊交付玉山
    銀行帳戶號碼後過了1個星期，才交付給「坤龍」的。此部
    分因犯罪時間點有異，屬一人犯數罪之情形，業經公訴檢察
    官當庭以言詞追加起訴（見本院卷第15頁反面），並更正原
    併辦意旨書犯罪事實欄犯罪時間之記載，將該部分追加起訴
    ，符合前揭追加起訴之規定，先予敘明。
二、本件被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除檢察官移送
    併辦意旨書犯罪事實第2行，乙○○出借富邦銀行帳戶帳號
    及渣打銀行帳戶帳號之時間點，由99年4月1日更正為「99年
    4月8日至同年月22日之不詳時間」外，餘均引用檢察官起訴
    書及併辦意旨書（詳附件）。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決意旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。本件被告甲○○、乙○○均係基於幫助之犯意，分別提供
    其所有兆豐國際商業銀行臺南分行（下稱兆豐銀行）、玉山
    銀行、富邦銀行、渣打銀行帳戶號碼予詐騙集團成員綽號「
    凱哥」、「坤龍」之成年男子，並供詐騙被害人使用，渠僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，雖被告甲○○與乙○○均
    自承有幫「凱哥」、「坤龍」自渠提供之帳戶提領金額，被
    告甲○○幫忙提領新臺幣（下同）157,900元，被告乙○○
    則分次提領6,000元、6,000元、30,000元、61,500元，然在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或被告知悉提領之金
    額為詐騙集團詐騙所得或被告有參與詐騙被害人詐欺取財之
    犯罪構成要件行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    之行為。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪（被告甲○○成立1罪、
    被告乙○○成立2罪）。被告乙○○於99年4月8日至同年月2
    2日之不詳時間，於同一時間地點，以1行為交付2個銀行帳
    戶帳號予詐騙集團成員「坤龍」，供詐騙集團成員對被害人
    楊作舟為詐欺取財，楊作舟受騙後分別匯款30,000元、60,0
    00元至上開渣打銀行、富邦銀行帳戶，被告乙○○構成幫助
    犯之想像競合犯，此部分應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。另與其99年4月1日交付玉山銀行帳戶號碼幫助詐欺取財
    罪部分，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。「凱哥」及「
    坤龍」所屬詐騙集團成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從
    屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司
    法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研
    究之研究意見、最高法院95年度台上字第6767號判決意旨參
    照）。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告均明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙
    集團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟仍
    提供銀行帳戶供詐欺集團使用，增加被害人事後追索，尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序
    甚為重大，本件被告甲○○造成1名被害人受財產損害，匯
    入其提供兆豐銀行帳戶損害金額為8,000元，被告乙○○造
    成2名被害人受財產損害，匯入其提供之3個銀行帳戶之損害
    金額為103,500元，惟念渠犯後均坦承犯行，均已具悔意之
    犯後態度，暨渠等並無前科、品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示，就被告乙○○部分，復定
    其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款、第55條，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
    。
中    華    民    國    99    年  11    月    5    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年  11    月    5    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件一：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12346號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣關廟鄉○○路○段182巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路90巷109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，
    可能幫助他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故意
    ，甲○○於民國99年3月底，在臺南市○○路將其所有之兆
    豐國際商業銀行臺南分行（下稱兆豐銀行）帳號0000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡與密碼出借予真實姓名年籍不詳綽
    號「凱哥」之成年男子，乙○○於同年4月1日在臺南市○○
    街將其其所開立之玉山銀行臺南分行（下稱玉山銀行）帳號
    0000000000000號帳戶之帳號出借予綽號「坤龍」之真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，供詐欺集團作為存提款、匯款
    之用，而以此方式幫助詐欺集團為詐欺犯行。「凱哥」、「
    坤龍」與其所屬之詐欺集團成員於取得上揭帳戶資料後，即
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團成員於99年
    4月1日，佯以香港六合彩反詐騙集團副局長名義致電丙○○
    ，誆稱已逮捕之前詐騙丙○○之詐欺嫌疑犯，可為與丙○○
    相同處境之20餘名被害人共同委任律師云云，惟要求丙○○
    分擔律師費用，使丙○○陷於錯誤，於翌日匯款新臺幣 (下
    同)8,000 元至甲○○上開兆豐銀行帳戶內，詐欺集團食髓
    知味，復陸續以繳交手續費、稅金等名義要求丙○○匯款，
    丙○○皆不疑有他，於4月6日、4月20日各匯款6, 000元至
    乙○○前開玉山銀行帳戶中，於4月13日匯款11,000元至陳
    麗方中國信託商業銀行西臺南分行帳號000000000000號帳戶
    中(陳麗方之部分業經警另行移送偵辦)，於4月27日匯款8,
    000元至賴毓龍(移轉他署偵辦)永豐商業銀行宜蘭分行00000
    00000000000000號帳戶，於4月29日匯款8,000元至楊元智(
    移轉他署偵辦)臺北富邦銀行羅東分行帳號000000000000號
    帳戶，於99年5月7日匯款15,000元至林銘輝(移轉他署偵辦)
    提供予詐欺集團使用之張梨花華南商業銀行新生分行000000
    000000號帳戶，丙○○所匯入甲○○帳戶內之款項旋於當日
    遭詐欺集團成員領出，因乙○○未交付提款卡，故「坤龍」
    指示乙○○於4月6日、4月20日分別以自動櫃員機、臨櫃提
    款方式將丙○○匯入款連同其他款項提出並均交付予「坤龍
    」，「坤龍」並不時交付1、2000元予乙○○花用。嗣丙○
    ○察覺受騙，始報警查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │被告坦承自99年3月底將前 │
│    │                      │開兆豐銀行帳戶之存摺、提│
│    │                      │款卡與密碼交付予「凱哥」│
│    │                      │使用，並曾於4月6日因提領│
│    │                      │金額較大受「凱哥」指示幫│
│    │                      │其提領157,900元，旋交付 │
│    │                      │予「凱哥」，承認幫助詐欺│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │被告乙○○之自白      │被告坦承自99年4月將前開 │
│    │                      │玉山銀行與其女陳佑慈之渣│
│    │                      │打銀行帳號告知「坤龍」，│
│    │                      │並自99年4月1日起至4月22 │
│    │                      │日止幫「坤龍」自帳戶內提│
│    │                      │款後交付予「坤龍」，承認│
│    │                      │幫助詐欺之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人即被害人丙○○之證│被害人受騙並匯款至2被告 │
│    │述                    │前開帳戶之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │兆豐國際商業銀行新臺幣│被害人丙○○匯款入前開兆│
│    │存摺類存款存款憑條副本│豐銀行、玉山銀行之事實。│
│    │聯1紙、玉山銀行存款憑 │                        │
│    │條2紙                 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │被告甲○○前開兆豐銀行│被害人丙○○匯款至被告林│
│    │帳戶開戶資料與交易明細│柏任所開立之帳戶後旋遭提│
│    │表                    │領之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │被告乙○○前開玉山銀行│被害人丙○○匯款至被告陳│
│    │帳戶開戶資料與交易明細│金甫所開立之帳戶後旋遭提│
│    │表                    │領之事實。              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項與同法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  周  文  祥
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  鍾  明  智
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                    99年度偵字第13088號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路90巷109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣臺南地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於同年
    4月1日在臺南市○○街將其其所開立之臺北富邦商業銀行臺
    南分行（下稱富邦銀行）000000000000號帳號及其不知情之
    女兒陳佑慈所開立之渣打國際商業銀行東寧分行（下稱渣打
    銀行）00000000000000號帳號出借予綽號「坤龍」之真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，供詐欺集團作為存提款、匯款
    之用，而以此方式幫助詐欺集團為詐欺犯行。「坤龍」與其
    所屬之詐欺集團成員於取得上揭帳戶資料後，即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團成員於99年4
    月22日，佯以投資香港賽馬協會打擊臺灣地下六合彩之行動
    可分得獎金為由，要求楊作舟依指示匯款，使楊作舟不疑有
    他，於翌日匯款新臺幣（下同）3萬元至陳佑慈前開渣打銀
    行帳戶，詐欺集團食髓知味，復於同年4月26日以扣除公益
    基金為理由，要求楊作舟匯款61,500元，楊作舟復陷於錯誤
    如數匯款至乙○○前開富邦銀行帳戶內，因乙○○未交付提
    款卡，故「坤龍」指示乙○○將前開匯入款項悉數領出，並
    均交付予「坤龍」，「坤龍」並不時交付1、2000元予乙○
    ○花用。嗣楊作舟察覺受騙，始報警查悉上情。
二、證據清單：
   （一）被告乙○○於警詢時、本署偵訊中之供述。
   （二）告訴人楊作舟於警詢時之指述。
   （三）證人陳佑慈於警詢中之證述。
   （四）告訴人楊作舟之郵政跨行匯款申請書、臺北富邦銀行
         存摺類存款存入存根各1紙。
   （五）被告所提供之上開富邦銀行、渣打銀行帳戶之開戶資
         料及往來交易明細各1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：查被告前因提供玉山銀行臺南分行帳戶涉犯幫助
    詐欺案件，業經本署檢察官以99年度偵字第12346號提起公
    訴，現正由書記官整卷送審中，有該案起訴書、本署刑案資
    料查註紀錄表與本署公務電話紀錄各1份在卷足憑，核本件
    被告所為與前揭起訴之事實，係同一時間、地點交付數帳戶
    供他人使用，而造成數被害人遭詐騙之結果，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合關係，為法律上一罪，爰請依法併予審理
    。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            檢察官 陳 本 良
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官 周 家 驊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
