【裁判字號】    99,補,541
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第541號
原      告  乙○○
被      告  交通部台灣區○道○○○路局南區工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）806,270元，應徵
收第一審裁判費8,810元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
