【裁判字號】    99,交簡,2413
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有酒後駕車之紀錄，竟不知戒除酒後
    駕車之行為，猶於飲酒後換算呼氣酒精濃度高達每公升1.06
    毫克，無法安全駕車情況下，仍騎機車於深夜間在鄉○道路
    行駛，危及其他人行車用路之安全尚非嚴重，且其尚無前科
    ，此次酒後駕車行為使其自己身體受傷，並未使他人之身體
    或財產遭受損傷，並參酌其生活、經濟狀況等一切情狀，依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
