【裁判字號】    99,司聲,825
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第825號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  雨太多股份有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第748號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債92年度甲類第四期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，對於相對人甲○○之部分，准予發還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。次按民事訴訟法第40條第1項規定，有權
    利能力者，有當事人能力，故原告起訴時，被告已死亡者，
    其無當事人能力，且其欠缺無從補正，應依同法第249條第1
    項第3款規定駁回其訴。又按，擔保提存之提存人於提存後
    ，假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執
    行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第771號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第
    4期登錄債券，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本
    院99年度存字第748號提存事件提存在案；茲因聲請人已取
    得相對人即受擔保利益人所簽具同意書及臺灣省臺南縣永康
    市戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第748號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣永康市戶政事務
    所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第546號（含99年度司裁全字第771號假扣押裁定
    卷）假扣押執行卷、99年度存字第748號提存卷等卷宗，經
    查，相對人丙○○業於民國97年12月7日死亡，故此部分之
    請求顯欠缺法定要件，應予駁回。相對人雨太多股份有限公
    司、乙○○之部分，聲請人業已取得未執行證明，可逕依提
    存法第18條第1項第3款逕向提存所聲請取回，不應准許。聲
    請人對於相對人甲○○聲請返還擔保金，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
