【裁判字號】    96,訴,1155
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1155號
上  訴  人
即  被  告  黃慶豐
被上訴人即
原      告  張水木
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
4月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴費用，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年8月23日裁定，限令其於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年9月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷
    可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99  年     11    月     5     日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
