【裁判字號】    99,簡,2788
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「臺南縣柳營鄉
    ○○段溫部厝小段335地號」，更正為「臺南縣柳營鄉○○
    段溫厝小段335地號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，四肢健全，不思憑己力賺取生活所需，竟
    心生貪念而為行竊，誠屬不該，況被告前於90年間因竊盜案
    件，經本院以90年度營簡字第192號判處罰金銀元3千元確定
    ；再於92年度因竊盜案件，經本院以92年度簡字第507號判
    處拘役20日確定等情（均未構成累犯），有本院判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，理應知所警惕，
    卻仍再犯本件犯行，顯見被告未因前案論罪科刑之教訓而有
    所悔悟，惟念被告犯後自始坦承犯行，態度尚稱良好、暨其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第121號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣柳營鄉○○村○鄰○○街41
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年10月17日14時22分許，騎腳踏車行經臺南
    縣柳營鄉○○段溫部厝小段335地號土地時，竟因口渴而意
    圖為自己不法所有，進入甲○○位於該處之鳳梨園內，徒手
    竊得鳳梨1顆，並將之置於腳踏車前之置物籃內準備離開，
    然即為在場巡視之甲○○發覺，並報警當場查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢指訴之情節相符，並有協議書、扣押書、贓
    物認領保管單各1紙及照片6張在卷可稽。足見本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢察官  丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  方秀足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
