【裁判字號】    99,簡,2742
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不知悔改，再犯本件施用第
    二級毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、智識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒
    品自戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     11    月    5    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     11    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
