【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸仟玖佰捌拾貳元後，本院九十九年度司執
字第六八六三六號給付扶養費執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度補字第五四二號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執明字第68636號給付扶養費事件之
    強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及本院99年度補字第542號債務人異
    議之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供執行債權人即相對人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償所受之損害額定之。本院審酌該執行程
    序僅就債權金額新臺幣（下同）49,344元範圍內核發執行命
    令，而上開債務人異議之訴至二審定讞，其期間推定為2年
    10個月，以法定利率為週年利率百分之5計算，債權人即相
    對人因停止執行無法即時運用執行所得之資金，其損害約為
    6,982元【計算式：49,344（元）×0.05×2.83＝6,982（元
    ，元以下四捨五入），應認聲請人應供之擔保金額以6,982
    元為適當，爰定聲請人之擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
