【裁判字號】    99,簡,2713
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11916號），本院判決如下：
    主  文
己○○、乙○○、甲○○、戊○○、辛○○、丁○○、庚○○、
丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋麻將貳付、骰子參顆、現金新
臺幣肆佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告己○○等8人在臺南縣佳里鎮○○○路145號「鎮南宮
    」騎樓，以象棋麻將決定輸贏，既屬在公眾得出入之場所藉
    由射倖之輸贏機率取決財物由何人取得，是核被告等所為，
    均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌除被告乙○
    ○曾於70年間有妨害風化前科外，其餘被告7人均無前科，
    素行良好，此有被告8人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，且被告己○○、戊○○為國小肄業，被告乙
    ○○、甲○○、辛○○、丁○○、丙○○為國小畢業，被告
    庚○○為國中畢業，智識程度均不高，渠等所為雖均有害於
    社會秩序及善良風俗，惟念及渠等犯罪手段尚屬和平，尚未
    危害他人其他權益，影響社會治安秩序並非重大，犯後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案之象棋麻
    將2付、骰子3顆、現金新臺幣410元，各係當場賭博之器具
    及賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附記：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
