【裁判字號】    99,簡,2776
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋麻
將壹副、骰子顆、賭資壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○、乙○○及丁○○於民國99年10月1日早上
    10時許，在台南市○區○○路「水萍溫公園」內之公共場所
    ，以象棋麻將為賭具，賭博方式係先以骰子骰出點數，決定
    出頭家，以頭家拿8顆象棋麻將，其他3人拿7顆象棋麻將，
    以玩俗稱自摸之方式，即自摸胡牌者可向其他3人各收取新
    臺幣（下同）50元，放槍者則需支付胡牌者30元，以此方式
    賭博財物。嗣於同日早上10時32分許，為警當場查獲，並扣
    得渠等當場賭博所用之賭具象棋麻將1副、骰子3顆、賭檯上
    之賭資150元。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○、丁○○於警詢之自白。
  (二)被告甲○○、乙○○、丁○○於警詢時均一致陳稱被告丙○
    ○有參與賭博。
  (三)扣案賭具象棋麻將1副、骰子3顆、賭檯上賭資150元。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段賭博罪。爰審酌賭博有害社會風氣，渠等
    所為助長社會僥倖心理，影響社會治安及善良風俗，然本件
    賭注尚非甚高，暨衡量渠等動機、目的及智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之象棋麻將1副、骰子3顆，係當場賭博之器具，扣
    案之現金150元，則係在賭檯上之財物，依刑法第266條第2
    項規定，不問屬於被告所有與否，均應予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第26
    6條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
