【裁判字號】    99,簡,2736
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀
    錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告任意
    行竊他人之機車，欠缺守法意識，所為實無可取，惟犯後坦
    承犯行，態度尚佳，所竊機車業已發還被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案機車鑰匙1支，為被告所有供行竊所用之物，業據
    被告供明在卷，依法應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
