【裁判字號】    99,上訴,1008
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        99年度上訴字第1008號
上訴人即
自 訴 人  乙○○
被    告  廣東省東莞市南城公安分局刑偵公安人員
上列上訴人即自訴人因誣告案件，不服臺灣嘉義地方法院99年度
自字第10號中華民國99年9月21日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又對於原審諭知不受理之判決上訴，第二審
    法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為
    刑事訴訟法第372條所明定。
二、本院查：上訴人未委任律師為代理人而向原審提起本件自訴
    ，經原審於民國99年8月17日裁定命上訴人於送達後7日內補
    正，該裁定於同年8月23日送達予上訴人等情，有原審裁定
    及送達證書在卷為證。惟上訴人逾期仍未補正，是其自訴不
    合法，原審依法不經言詞辯論而諭知自訴不受理之判決，核
    無違誤不當。又上訴人即自訴人上訴意旨僅重申其自訴之犯
    罪事實，及無能力請律師代筆之情，然上訴人提起本件自訴
    ，未委任律師為代理人，其自訴程式顯有欠缺，原審既裁定
    命上訴人於相當期間內補正，然上訴人逾期未補正，原審乃
    不經言詞辯論而諭知自訴不受理之判決，核無違誤。上訴人
    即自訴人上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、另按自訴之提起應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    亦有明文，本件自訴人提起本件自訴及上訴並未委任律師，
    惟本件上訴因不合法律上之程式，自訴人之自訴及上訴並不
    因委任律師而得補正此項程序上之瑕疵，爰不再裁定命自訴
    人補正代理人（最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議可
    資參照），併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
