【裁判字號】    98,重上更(六),353
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(六)字第353號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人    張文嘉律師（扶助律師）
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間自民國99年11月11日起，均延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且涉犯本案後隨即出國前往印尼，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款及司法院大法官會議釋字第665號解釋所指虞
    逃之「相當理由」情事，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，於民國98年12月11日執行羈押，並於99年3月11
    日、99年5月11日、99年7月11日及99年9月11日先後延長羈
    押2月。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告經法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，法院斟酌
    命該被告具保，責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，
    方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被
    告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
    否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非
    謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司法院
    大法官會議釋字第665號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有……
    之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當
    較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀
    、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之
    虞者，自有程度之差別（最高法院98年度台抗字第668號裁
    定參照）。
三、復按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。查本件被告3人（被告丙○○業已死
    亡，經本院判決不受理在案）涉嫌於大陸地區殺人後即自大
    陸地區經由香港飛抵高雄，嗣後被告丙○○、甲○○2人又
    匆匆前往印尼，因印尼之「里長財」杜進亨未予接待，而將
    其2人帶往印尼山區放行，被告甲○○2人始搭機返回臺灣。
    再按刑法第332條第1項強盜殺人罪之法定刑為「死刑或無期
    徒刑」，被告等人既涉犯法定刑如此重之罪，且本案尚未確
    定，如未予執行羈押，恐其畏罪遲不到案接受審判，自有相
    當理由認有逃亡之虞。為確保日後審判程序之進行及將來刑
    之執行，堪認非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押
    之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告等人後，裁定自民國99年
    11月11日起，均延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
