【裁判字號】    99,審抗,123
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第123號
再抗告人    甲○○
相  對  人  陳礽
            乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國 99年5月
26日本院裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人，中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。上開規定依非
    訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第 2項之規定，
    於非訟事件之再為抗告程序亦準用之。
二、查再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人，前經本院於民國 99年9月27日裁定命
    其於5日內補正，該裁定業於同年10月1日送達再抗告人，此
    有送達證書在卷可稽。茲再抗告人迄未依限補正，再抗告自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、
    第466條之1第4項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第七庭審判長法   官  陶亞琴
                                  法   官  賴錦華
                                  法   官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
