【裁判字號】    99,司促,27197
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27197號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    李  彪
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟壹佰伍拾捌元，及自
    民國九十一年十月九日起至民國九十一年十一月八日止，按
    年息百分之十八．二五計算之利息，自民國九十一年十一月
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬捌仟佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬陸仟玖佰伍拾元，自民國九十二年五
    月十六日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
