【裁判字號】    99,保險簡抗,1
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度保險簡抗字第1號
抗  告  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金等事件，抗告人對於本院臺北簡易
庭民國99年9月30日所為99年度北保險簡字第9號移轉管轄裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定雖依兩造間之保險契約，認定兩
    造係約定以要保人即相對人住所所在地之地方法院為管轄法
    院，而依民事訴訟法第24條第1項前段規定，裁定移轉由相
    對人住所地之法院即臺灣宜蘭地方法院管轄，惟本件業於99
    年7月6日由鈞院進行言詞辯論程序，相對人於該次期日中並
    未抗辯鈞院無管轄權，並已就本案實體內容為辯論，依民事
    訴訟法第25條之規定，鈞院就本件給付保險金之訴自有管轄
    權，原審遽為裁定移轉管轄實有不當等語。
二、按被告不抗辯法院無管轄權而為本案之言詞辯論者，以其法
    院為有管轄權之法院，民事訴訟法第25條定有明文。又當事
    人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意管轄法院之
    權益，逕向被告住所地之法院起訴，被告亦無異議而為本案
    之言詞辯論者，該受訴法院即為有管轄權之法院，此亦有最
    高法院91年台抗字第351號裁定意旨可資參照。
三、經查，兩造所訂立之新光防癌終身壽險保險單條款第37條、
    新光長安終身壽險保險單條款第32條及新光人受健康久久終
    身醫療健康保險保險單條款第40條，均約定應由要保人住所
    所在地地方法院為管轄法院，固有上開條款在卷可證，而堪
    認定，然本件原審係由相對人向本院簡易庭起訴請求聲請人
    給付保險金，聲請人亦已於99年7月6日言詞辯論期日中到場
    ，並就訴訟標的之法律關係為實體上陳述及答辯等情，有該
    次言詞辯論期日筆錄1份附卷可稽，足見原告即相對人係自
    願拋棄合意管轄法院之利益，向原無管轄權之法院起訴，復
    經聲請人即被告無異議而為本案之言詞辯論，揆諸前揭說明
    ，應以原法院為有管轄權之法院。原審依兩造上開合意管轄
    之約定，以無管轄權為由，將本案訴訟裁定移轉臺灣宜蘭地
    方法院，自有未合。抗告論旨指摘原裁定違背法令，求予廢
    棄，為有理由，爰予廢棄，發回原法院。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  陳怡雯
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
