【裁判字號】    99,訴,4269
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4269號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於民國九十九年十一月二十四日前，補正應受判決事項之
聲明，並提出土地登記謄本到院，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之；又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情
    形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第244條第1項第3款、第249條第1
    項定有明文。
二、本件依原告提出起訴狀上訴之聲明僅載為「被告應將附件所
    示不動產所有權移轉登記並交付與原告」等語，惟未見起訴
    狀內有何附件得以特定原告聲明之事項，是以原告聲明應受
    判決事項尚有未明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
