【裁判字號】    99,司票,11054
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11054號
聲  請  人  蕭茂森即仲信地政士事務所
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年九月一日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆佰捌拾柒萬陸仟元，及自民國九十九年四月三十日
起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9 月1 日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新
    臺幣4,876,000 元，利息按年息15% 計算，免除作成拒絕證
    書，到期日99年4 月30日，詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之
    利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息起算日部分應自到期日起算，於到期日前
    之利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
