【裁判字號】    99,訴,1560
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3226號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院以89年度毒
    聲字第5786號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，遂由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第
    195 號為不起訴處分確定，並於民國90年5 月2 日執行完畢
    出所。其後於98年2 月及4 月間，又因施用毒品案件，經台
    灣台北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第722 號、第
    13 03 號為緩起訴處分，嗣於緩起訴期間內因違背緩起訴處
    分應履行之要件，經該署檢察官撤銷緩起訴處分，並以98年
    度撤緩偵字第321 號提起公訴，而經本院以98年度訴字第21
    86號判處罪刑確定。詎其仍不知悛悔，分別基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，於99年5 月2 日（起訴書誤載為99年
    5 月1 日18時）為警採尿回溯26小時內、96小時內之某時，
    在不詳地點，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，
    及以將甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤產生煙霧而吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年5 月
    2 日，經警取得甲○○同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報告臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱（見本院卷第19頁、第21頁背面）。又被
    告為警查獲時採尿送驗之結果，呈嗎啡及甲基安非他命類陽
    性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告各一份在卷可稽（見偵查卷第5 、7 頁），足見被告前
    開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品
    案件，經台灣桃園地方法院以89年度毒聲字第5786號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第195 號為不起訴處分
    確定，並於民國90年5 月2 日執行完畢出所。其後於98年2
    月及4 月間，又因施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第722 號、第1303號為緩起訴處分
    ，嗣於緩起訴期間內因違背緩起訴處分應履行之要件，經該
    署檢察官撤銷緩起訴處分，並以98年度撤緩偵字第321 號提
    起公訴，而經本院以98年度訴字第2186號判處罪刑確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。是被告於
    施用毒品犯行經檢察官撤銷緩起訴處分而提起公訴，並經法
    院判處罪刑後，旋於5 年內再犯本件施用毒品犯行，顯見被
    告尚未戒斷，故其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒之矯治處遇及科處罪刑之處罰後，仍無法戒除
    毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身
    ，並未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，
    另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
