【裁判字號】    99,交附民,198
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            華龍小客車租賃有限公司
上一被告
法定代理人  甲○○
上列被告等因被告乙○○業務過失傷害案件（99年度交易字第
390號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定
如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告丙○○於本院九十九年度交易字第三九０號業務過失
    傷害案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，
    其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本
    件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
