【裁判字號】    99,交易,739
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第739號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法
院99年度偵字第21451號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年7 月5 日下午4 時許
    ，駕駛車牌號碼3273-VJ 號自用小客車，沿臺北巿松山區○
    ○○路○ 段107 巷北往南方向行駛，行經臺北市松山區○○
    ○路○ 段107 巷路口，欲右轉進入民生東路3 段時，本應注
    意轉彎車應讓執行車先行，以避免發生危險，且依當時天候
    晴朗、日間有自然光線、道路乾燥無缺陷、路面無障礙路、
    視距良好等情形，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿
    然右轉，致與沿民生東路3 段由東往西方向由甲○○騎駛之
    車牌號碼為BJJ-896 號重型機車發生擦撞，致甲○○受有右
    側脛腓骨開放性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，前開過失傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人於民國
    99年11月5 日當庭表示願意撤回告訴，並書具刑事撤回告訴
    狀，有該撤回告訴狀附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
