【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾壹萬柒仟元後，本院九十九年度司執荒
字第二二五六○號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
訴字第四五六八號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起九十九年度訴字第四五六八號
    第三人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院九十九年度司執
    荒字第二二五六○號執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及第三人異議之訴卷宗審核後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。而上開執行事件係聲請人
    主張對該案執行標的物（股票及現金股利）有足以排除強制
    執行之權利，於該案進行至執行法院定期分配，惟相對人間
    分配表異議程序尚未終結，分配款尚未交付該案債權人之際
    ，提起第三人異議之訴，故本院准為停止執行，該執行案件
    就分配款新台幣（下同）一百六十六萬七千一百七十三元之
    分配程序即應暫予停止，該案債權人將因停止執行而不能即
    時受償。茲審酌停止執行之擔保金額，係備供強制執行債權
    人因停止執行所受損害之賠償，自應斟酌該債權人因停止執
    行可能遭受之損害（最高法院95年台抗字第781 號裁判參照
    ），故前揭執行債權人就分配款不能即時受償之數額已逾一
    百五十萬元，所為訴訟為得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為一年四個月、二年、一年，共計四年四個月，加
    上裁判送達、上訴、分案等期間，審理期限約需五年，計算
    相對人可能遭受損害為不能即時受償滿足其債權之期間所生
    利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依
    前開執行事件停止分配程序之分配款數額，按法定利率算至
    第三人異議之訴事件確定終結時之金額為適當，爰酌定聲請
    人應供擔保金額為四十一萬七千元（計算式：1,667,173元
    Ｘ5年Ｘ5％＝416,793元）裁定如主文所示。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
