【裁判字號】    99,勞訴,25
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第25號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人美商安格亞太有限公司間因99年度勞訴字
第25號給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹佰柒拾柒萬捌仟貳佰伍拾捌元，應徵第二審裁判
費合新台幣貳萬柒仟玖佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
