【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第333號
抗  告  人  林能恭
上列抗告人因本院99年度聲字第333號聲請迴避事件，抗告人對
於民國99年10月22日本院裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費
新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5
日內向本院如數繳納，逾期未繳即駁回其抗告。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官   賴惠慈
                                    法  官   孫正華
                                    法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                     書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
