【裁判字號】    99,簡,3611
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13782號），由本院改依通常程序審理後，再改以簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，共貳罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除就犯罪事實部分補充：孫洪
    瑞（經本院另以通常程序審結在案）係座落於苗栗縣南庄鄉
    ○○段地號第000000000號、第00000000
    0號、第000000000號土地所有權人，及座落苗栗
    縣南庄鄉○○段地號第000000000號土地上，門牌
    號碼苗栗縣南庄鄉○○○路一九號房屋之所有權人（下稱上
    開房地）。因乙○○、甲○○則係孫洪瑞之子女，且均在北
    部銀行任職。因孫洪瑞欲以上開房地向銀行抵押借款使用，
    竟與乙○○基於共同行使明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，明知其等之間並無買賣
    上開房地之事實，仍虛偽簽訂不實買賣契約書，孫洪瑞並於
    民國九十八年六月十日至苗栗縣南庄鄉戶政事務所請領印鑑
    證明後，再將印鑑證明、印鑑章及登記所有權人為孫洪瑞之
    上開房地所有權狀等資料持交亦有犯意聯絡之羅菊妹（孫洪
    瑞之妻，未據起訴），由羅菊妹於民國九十八年七月二日持
    向苗栗縣頭份地政事務所，以假買賣方式辦理上開房地之所
    有權移轉登記事宜，使不知情之苗栗縣頭份地政事物所承辦
    人員於九十八年七月三日將孫洪瑞、乙○○買賣上開房地之
    不實內容輸入電腦登載在職務上所掌之上開房地登記簿上，
    同日並據以核發乙○○為上開房地所有權人之所有權狀。嗣
    因乙○○夫家得知上情後反對，且乙○○無法貸得孫洪瑞要
    求八百萬元之金額，乙○○遂與孫洪瑞共同商議將上開房地
    再以買賣名義移轉登記予甲○○後，乙○○、孫洪瑞、甲○
    ○復基於共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌公文書之犯意聯絡，明知乙○○、甲○○間並無買
    賣上開房地之事實，仍虛偽簽訂不實買賣契約書，分由乙○
    ○於九十八年九月二十一日至臺北市中山區戶政事務所請領
    印鑑證明後，再將印鑑證明、印鑑章、買賣契約書及登載上
    開不實內容登記所有權人為乙○○之上開房地所有權狀等資
    料持交不知情之鄭貴女，由鄭貴女於九十八年十月九日持向
    苗栗縣頭份地政事務所，以假買賣名義辦理上開房地之所有
    權移轉登記事宜予以行使之，使不知情之苗栗縣頭份地政事
    物所承辦人員於九十八年十月十二日將乙○○、甲○○買賣
    上開房地之不實內容輸入電腦登載在職務上所掌之上開房地
    登記簿上，同日並據以核發甲○○為上開房地所有權人之所
    有權狀，再由甲○○於九十八年十二月間持登載上開不實內
    容登記所有權人為甲○○之上開房地所有權狀向其任職之三
    信商業銀行股份有限公司（下稱三信銀行，址設臺北縣板橋
    市○○路二六０號）申請抵押貸款新臺幣（下同）二百萬元
    予以行使之，均足以生損害於地政機關登記土地及建物所有
    權人之公共信用性及正確性。經三信銀行於九十八年十二月
    十日撥款二百萬元後，翌日由甲○○將一百七十萬元匯入孫
    洪瑞之南庄郵局局號0000000號、帳號000000
    0號帳戶中，並由孫洪瑞持續收取出租上開房屋租金每月二
    萬五千元。嗣因孫洪瑞持刀至羅菊妹、甲○○位在臺北市○
    ○街二九巷七號一樓住處恐嚇乙○○、羅菊妹（業經本院另
    案以九十九年度易字第二五一號刑事判決判決確定），經乙
    ○○報警處理後，始查知上情外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百
    十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
