【裁判字號】    99,訴,4873
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4873號
原      告  財政部關稅總局
法定代理人  吳愛國
訴訟代理人  蕭佳灶律師
上列原告與被告洪信雄間請求遷讓房屋等事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣（下同）2,540元，惟查原告起訴狀所載應受判
決事項之聲明第一項部分，係請求被告將門牌號碼為臺北市松山
區○○○路238巷6弄3號3樓之房屋（下稱系爭房屋）騰空遷讓返
還予原告，其訴訟標的係物之交付請求權，核係財產權，其訴訟
標的價額應以原告如獲勝訴判決可得受之客觀利益為準，查系爭
不動產經原告陳報價值為574,804元，是本件訴訟標的價額應核
定為574,804元，應徵第一審裁判費6,280元，原告僅繳納2,540
元，尚欠3,740元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達3日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
