【裁判字號】    99,補,542
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第542號
原      告  普羅健康管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳秋華律師
            劉素吟律師
            黃聖展律師
被      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟零陸拾肆萬伍仟捌佰陸拾捌元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸拾萬仟柒佰貳拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
