【裁判字號】    99,保險,107
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度保險字第107號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉淑珍律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費。按提
起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必
須具備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，
亦為同法條第1項所明定。又按以一訴主張數項標的者，其價額
合併計算之。同法第77條之2第1項亦有明定。經查，本件訴之聲
明第1、2項係分別請求被告富邦人壽保險股份有限公司、國泰人
壽保險股份有限公司給付保險金，其訴訟標的金額總計核定為新
臺幣（下同）2100萬4000元，應徵第一審裁判費19萬6888元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
