【裁判字號】    99,司促,27174
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27174號
聲  請  人
即債權人    惠宇國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係（民事訴訟法第116 條第1 項第1 、2 款參照）。請
    陳明聲請人法定代理人姓名、住居所。
二、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權。民法第205 條定有明文。請陳明正確之
    利息起算日及請求週年利率（以﹪表示）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
