【裁判字號】    99,訴,1146
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣五十萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，被告得獲釋放（臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第九四○○二九九七號刑事保證金收據）。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  鄭富城
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
