【裁判字號】    99,司促,24397
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24397號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人香港商是魄力有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人香港商是魄力有限公司、乙○
    ○發支付命令，本院於民國99年10月5 日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正請提出相對人香港商是魄力有限公司之最
    新變更事項登記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）及相對
    人乙○○最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事欄
    、個人記事欄均勿省略）。該裁定於99年10月7 日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
