【裁判字號】    99,消債更,153
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第153號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉志忠  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、請依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況
    說明書(須含聲請前2年之收入及必要支出數額) 、債務人清
    冊、債權人清冊。
二、聲請人之配偶謝明道97、98年度之各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、
    扣繳憑單、薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人、謝明道及聲請人所扶養之親屬於各金融機構之全部
    存摺及證券存摺完整影本（需補登至收到本裁定日期之後）
    。
四、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
五、敘明聲請人信用卡債務總額之主要消費項目，並提出相關證
    明（如發票、收據）。
六、聲請人戶籍地(台北市○○區○○街363號4樓)之產權歸屬何
    人，並提出土地及建物登記謄本。
七、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
八、說明聲請人是否有其他兼職收入。
九、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其他
    投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債權人
    不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134條第4款
    ，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼續本件更生
    之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無須再作補正）
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
