【裁判字號】    99,交簡,98
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交簡字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
256號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充更正：甲○○於99年6月26日上午8時許，在臺北市萬
    華區○○○路○段247號環南市場，飲2瓶啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度，竟於同日上午8時15分許，自
    該處騎OYD-979號重型機車，於同日8時30分許，在上址遭警
    攔檢測得呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克。證據部分補充
    ：被告甲○○於本院審理之自白。而刑法第185條之3係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，其所稱「不能安全
    駕駛」係參考德國、美國標準，就呼氣達每公升0.55毫克（
    0.55mg/L）或血液濃度（0.11%）以上，肇事率為一般正常
    人10倍，認已達「不能安全駕駛」標準，復參酌行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函：「呼氣酒精濃度達0.5mg/L時，將致人
    體反應較慢、感覺減低、影響駕駛」，而被告於生理平衡檢
    測表畫圓圈1項，所繪部分圓弧線扭斜虯曲，且查獲時有呆
    滯木僵情事，有案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表在卷
    為證，顯無法正常駕駛，足認被告呼氣酒精濃度達每公升0.
    64毫克仍駕車行為，在客觀上顯構成交通往來危險，是被告
    自白與事實相符，應係可採，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；坦承犯行，犯後態度
    良好；惟於政府及媒體多所宣導酒駕禁令下，仍執意駕車，
    顯徵其嚴重漠視、輕忽法律禁止規範及用路安全之僥倖心態
    ；兼衡被告酒精濃度測定值濃度對其他用路人生命、財產權
    危險程度、國中畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、經濟情況貧窘等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
