【裁判字號】    99,繼,1532
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1532號
聲  請  人  己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起 5
日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表（應載明第三順位繼承人之兄弟姊妹、第四順位
    繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
二、聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知因
    其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、雙掛
    號回執、或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄通知
    書收據），如聲請人無法通知亦應具狀予以表明。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
