【裁判字號】    99,易,2767
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第13833 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月13日下午3 時許
    ，在臺北市○○區○○路12號旁，基於傷害他人身體之犯意
    ，以拉扯、推擠並徒手毆打之方式，傷害蔡青穆，致蔡青穆
    受有臉部挫傷、腹壁挫傷及左手無名指擦傷等傷害。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人蔡青穆告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11月3 日具狀向本院
    撤回對被告之傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
