【裁判字號】    99,勞訴,331
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第331號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  財團法人恆安老人養護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇美玲律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間給付加班費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）66萬2971元，應徵第一審
裁判費7270元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
