【裁判字號】    99,訴,4904
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認合夥人資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4904號
原      告  甲○○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○    原住台北市○○路367號2樓
上列當事人間確認合夥人資格事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月28
    日以99年度補字第50號裁定命原告於5日內補正，又前開補
    費裁定已於99年7月1日送達原告，此有送達回證在卷可稽，
    又原告雖對本院之補費裁定提出抗告，但經臺灣高等法院以
    99年度抗字第1390號駁回抗告確定，故原告自應依本院前開
    裁定繳納裁判費。然原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
