【裁判字號】    99,司票,9726
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9726號
聲  請  人  行政院勞工委員會職業訓練局北區職業訓練中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人時尚文化藝術協會間聲請本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人時尚文化藝術協會發本票裁定
    ，本院於民國99年9 月16日裁定命聲請人於裁定送達7 日內
    補正請提出時尚文化藝術協會之最新營利事業登記證影本及
    其法定代理人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記
    事欄、個人記事欄均勿省略）、請提出附表（應註明發票日
    、票面金額、請求金額、到期日、利息起算日及請求利率）
    。該裁定於99年9 月21日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
