【裁判字號】    99,易,1748
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12214號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前已有多次竊盜、毒品危害防制條例等前科，業經法
    院判處有罪確定（現正執行中，不構成累犯），復於民國99
    年4月間，因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署發布通緝。於民國99年5月14日下午3時許，甲○○行
    經臺北市○○區○○路34號前，為臺北市政府警察局萬華分
    局青年路派出所員警盤查，因恐其通緝犯身分為警發現而遭
    逮捕，竟趁隙逃逸，復於同日下午4時10分許，侵入臺北市
    ○○區○○路2段441巷20號4樓黃潘梅  住處內之臥室（侵
    入住宅部分，未據告訴）中藏匿，嗣因該屋屋主黃潘梅  在
    該址廚房內，聽聞臥室內有異聲，而至臥室內察看，甲○○
    竟基於以強暴、脅迫妨害他人行使權利之犯意，以右手勒住
    黃潘梅  之頸部，並向黃潘梅  嚇稱：不得報警等語，致黃
    潘梅  心生畏懼，允諾不報警一事，而以此強暴、脅迫方法
    ，妨害黃潘梅  遭遇危難時對外求援之權利。嗣因警方尾隨
    追躡至黃潘梅  之上址住處，並偕同黃潘梅  之配偶進入該
    址後，將甲○○逮捕。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本
    件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人黃潘梅
    證述情節大致相符。是依上開卷附之各項文書、證物等補強
    證據，已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白
    之真實性，堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告上
    開犯行，堪以認定，應依論科。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審酌被告
    前已有多次竊盜、毒品危害防制條例案件等前科，經法院判
    處有罪確定，現正執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，雖不構成累犯，惟足認其素行不佳，竟因恐
    通緝犯身分遭警發覺、逮捕，侵入被害人之上址住宅，並以
    上開強暴、脅迫方式，妨害被害人對外求援，所為實不足取
    ，本不宜寬貸，惟考量被告犯後，業已坦承犯行，且所為之
    強暴手段，並未造成被害人因此受有傷害，及其犯罪動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
