【裁判字號】    99,聲,2716
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
2043號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第318 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹玖伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國98年7月3日為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點
    施用第二級毒品安非他命，經依本院98年度毒聲字第433 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業由臺灣臺
    北地方法院檢察署釋放，並以98年度毒偵字第2043號為不起
    訴處分確定。被告為警查獲時扣得安非他命1 包，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前於98年7月3日17時10分許，在臺北市○
    ○區○○街402巷3弄13號4 樓為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包，經送鑑定檢出第二級毒品甲基安非他命成分，毛重
    0.2500公克，驗餘淨重0.0195公克；其於98年7月3日為警採
    尿時回溯96小時內某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安
    非他命之案件，則經本院以98年度毒聲字第433 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於98年12月10日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第2043號為不起訴處分確定等情，有本院上開裁定、
    不起訴處分書、被告之警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月31日航藥
    鑑字第0983773 號毒品鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷足稽。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告
    沒收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣案甲基安非他命1 包予
    以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
