【裁判字號】    99,簡,4016
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3432號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第74號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向之情，於民國
    95年3 月24日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1876號為不起訴處分確定。詎不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    8 月5 日上午某時許，在臺北縣新店市景美橋下附近某麥當
    勞廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年8 月7 日晚間9 時30分許，在臺北縣中和市○○街143
    巷17號前，為警查獲，並扣得其所有已使用過之吸食器1 組
    及玻璃球1 個。
二、前揭犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時供認在卷，並有自願受搜索同意書1 紙、搜索扣押
    筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙、扣案物採證照片3 幀、毒
    品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號E0000000）、扣押物
    品清單（99年度保管字4964號) 各1 紙在卷可稽，足認被告
    前揭不利於己之任意性自白確與事實相符，是本件事證明確
    ，被告前揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件經觀察、
    勒戒之執行完畢後，除於99年3 月12日、同年4 月27日因施
    用毒品案件先後經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查外，猶再犯本件施用毒品案件，足見其抗拒
    毒品之意志力薄弱，惟斟酌其施用毒品屬戕害己身健康、其
    犯罪之動機、目的、手段，及犯罪所生之危害、其坦承犯行
    ，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案已使用過之吸食器
    1 組及玻璃球1 個，雖均未經鑑驗其內有無毒品殘渣而無法
    認均屬違禁物，然係被告所有供為本件犯行所用之物，業據
    被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                 刑事第十六庭 法  官     葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官     黃芝凌
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
