【裁判字號】    99,司票,9566
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9566號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人成豐開發股份有限公司發本票
    裁定，惟因成豐開發股份有限公司已廢止且未向法院聲請清
    算，本院於民國99年9 月20日裁定命聲請人於裁定送達7 日
    內補正除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，並
    以全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該
    公司最新變更事項登記表正本、公司章程、股東（會）決議
    及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    、個人記事欄均勿省略）。該裁定於99年9 月29日寄存於聲
    請人住所地之桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所，於99
    年10月9 日發生送達效力，逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
