【裁判字號】    99,交易,390
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○以駕駛租賃用小客車往返機場接送客人為業，為從事
    駕駛業務之人。於民國九十八年十一月十七日下午五時三十
    分許，駕駛華龍小客車租賃有限公司所有，車牌號碼六一一
    七－ＧＧ號租賃用小客車往返機場接送客人途中，沿臺北市
    ○○○路由北往南方向行駛，行經臺北市○○○路與德惠街
    之交岔路口時，注意汽車行駛時，行進、轉彎均應遵守燈光
    號誌或交通警察指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情形，天候陰、夜間有照明、柏油路面
    乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好、行車管制號誌動作正常
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在其行車方向即
    新生北路行車管制號誌業已顯示為紅燈，禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口之狀況下，闖越紅燈貿然穿越該交岔路
    口，且未注意車前狀況，適有丙○○騎乘車牌號碼ＭＵ五－
    九六七號重型機車，後載乙○○，遵循臺北市○○街方向之
    行車管制號誌顯示為綠燈之指示，沿臺北市○○街南側上坡
    引道右轉進入上開交岔路口駛至，甲○○見狀已閃煞不及，
    其所駕駛之上開租賃用小客車右前座之右側車身處撞擊丙○
    ○所騎乘之上開重型機車左前車頭處後並往後擦刮夾擊丙○
    ○左腿，直至丙○○所騎乘之上開重型機車業已煞停後，甲
    ○○所駕駛之上開租賃用小客車始行煞停，致丙○○因此受
    有左膝十字韌帶斷裂及外側半月板軟骨破損等傷害。事發後
    ，甲○○於其上開業務過失傷害犯罪未被發覺前，在上開肇
    事現場向據報前往處理之臺北市政府警察局北投分局警備隊
    隊員張毓殷自首而接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其有於上開時、地駕駛上開租賃用小
    客車行經上開交岔路口時，與證人丙○○所騎乘之上開重型
    機車發生交通事故之事實，然矢口否認涉有上開犯行，辯稱
    ：行經上開路口時，其行車方向之行車管制號誌為綠燈，通
    過路口中心才發現證人丙○○所騎乘之上開重型機車已靠在
    其車邊，不知為何會發生碰撞，其並無過失云云。經查：
  (一)本件道路交通事故發生時，證人丙○○所騎乘之上開重型機
    車，業已自臺北市○○街南側上坡引道行駛至上開交岔路口
    右轉進入臺北市○○○路之事實，業據證人丙○○於本院審
    理時證稱：渠於本件道路交通事故發生時，已自德惠街引道
    右轉進入新生北路，直行約三、四秒後，被告始駕駛上開租
    賃用小客車自渠左後方駛來，渠察覺被告所駕駛之車輛時，
    即遭被告駕車自撞擊等語在卷（本院卷第四九頁正反面）。
    核與證人乙○○即本件道路交通事故發生時，受證人丙○○
    騎乘上開重型機車搭載之同事於本院審理時證稱：證人丙○
    ○所騎乘之上開重型機車，係在業自臺北市○○街南側上坡
    引道行駛至上開交岔路口右轉進入臺北市○○○路後直行約
    二、三秒，始遭自伊等左後方駛來之被告駕車撞及等語相符
    （本院卷第四七頁反面）。
  (二)然質之被告對於本件道路交通事故發生時，證人丙○○所騎
    乘之上開重型機車究係甫自臺北市○○街南側上坡引道行駛
    至上開交岔路口處，尚未開始右轉（即車頭朝東），抑或業
    已開始自德惠街南側上坡引道行駛至上開交岔路口處右轉進
    入新生南路（即車頭朝南）一節，被告於本院審理時，先含
    糊不清，語意不明供稱：「丙○○的車子是已經上來，他有
    比較靠近新生北路，他上來以後因為丙○○是騎機車，因為
    平衡感的問題會比較靠左側。」等語（本院卷第五二頁反面
    ）。嗣始供稱：「正從引道上來，準備右轉。」云云（本院
    卷第五二頁反面），亦即證人丙○○所騎乘之上開重型機車
    尚未開始右轉，車頭朝東。後又改稱：「當時丙○○的機車
    是從引道上來，車頭朝南。」、「丙○○已經完成右轉的動
    作應該有一半了。」云云（本院卷第五二頁反面、第五三頁
    ），先後不一，互異其詞。再以被告在本院審理時，原以圓
    形○在本件道路交通事故現場圖上標示出其在兩車發生碰撞
    前，見證人丙○○騎乘上開重型機車自臺北市○○街南側上
    坡引道駛來時，其所駕駛之上開租賃用小客車之車輛位置後
    （偵查卷第一五頁；本院卷第五二頁），經本院質之其以圓
    形○在本件道路交通事故現場圖上所標示之肇事前車輛位置
    ，與其所駕駛之上開租賃用小客車肇事後位置，均同在臺北
    市○○○路之車道線上，且車頭均朝前，相對位置呈直線狀
    態，核與其在本院審理時所供稱：其在兩車發生碰撞後隨即
    朝左偏行駛同時踩踏煞車云云（本院卷第五一頁反面、第五
    二頁），其所駕駛之上開租賃用小客車肇事後位置車頭理當
    呈現朝左偏之情形不符。被告始翻異前詞，改口辯稱其以圓
    形○在本件道路交通事故現場圖上所標示之位置，係兩車發
    生碰撞位置云云（本院卷第五二頁反面）。據此，足徵被告
    辯稱：其係通過路口中心才發現證人丙○○所騎乘之上開重
    型機車已靠在其車邊，不知為何會發生碰撞云云，均係事後
    卸責之詞，不足採信。堪認被告在係證人丙○○所騎乘之上
    開重型機車，業已自臺北市○○街南側上坡引道行駛至上開
    交岔路口右轉進入臺北市○○○路直行後，始駕駛上開租賃
    用小客車自證人丙○○左後方撞擊證人丙○○所騎乘之上開
    重型機車無誤。
  (三)又證人丙○○騎乘上開重型機車自臺北市○○街南側上坡引
    道行駛至上開交岔路口右轉進入臺北市○○○路時，證人丙
    ○○所騎乘上開重型機車行車方向之行車管制號誌顯示為綠
    燈，而被告所駕駛上開租賃用小客車行車方向之行車管制號
    誌顯示為紅燈一節，亦經證人丙○○於本院審理時證稱：「
    ‧‧‧（沿德惠街引道騎到要右轉新生北路路口時，你有無
    在路口停等紅燈？）沒有。從引道下面看就是綠燈，上去引
    道右轉時又有一個綠燈‧‧‧」、「（行德惠街要右轉新生
    北路時，被告行車方向是紅燈還是綠燈？）還沒上斜坡之前
    可以看到是紅燈‧‧‧」、「‧‧‧開始右轉前，你行車方
    向的紅綠燈是否在變換中？）沒有在變換中，就是綠燈。」
    等語綦詳（本院卷第四九頁、第五０頁）。並經證人乙○○
    於本院審理時證述：伊等自德惠街引道右轉進入新生北路時
    ，行車方向之行車管制號誌確為綠燈，燈號並未處於轉換狀
    態等語無訛（本院卷第四七頁反面）。而本件肇事交岔路口
    故現場處所設置之行車管制號誌，用以指示臺北市○○街南
    側上坡引道之行車管制號誌（即證人丙○○之行車方向），
    與用以指示臺北市○○○路之行車管制號誌（即被告之行車
    方向），為簡單二時相方式運作，第一時相為新生北路三段
    北往南車輛及行人通行，秒數為六十秒，第二時相為德惠街
    南側上坡道車輛通行，秒數為四十秒，號誌燈態轉換係根據
    預設時制依一定步階轉換，其順序為綠燈（行車與行人）、
    行人綠閃、行人紅燈、行車黃燈、行車紅燈（四面全紅清道
    ）、橫交方向綠燈等依序交替互換等情，有臺北市交通管制
    工程處九十九年九月十六日北市交工控字第０九九三七０三
    六七００號函在卷可稽（本院卷第三四頁）。復據證人即曾
    偉倫即據報後到場處理本件事故之臺北市政府警察局交通警
    察大隊中山分隊隊員於本院審理時證述：上開交岔路口之行
    車管制號誌為相反作動，本件道路交通事故發生後，至現場
    時，該路口行車管制號誌動作正常等語在卷（本院卷第二四
    頁反面、第二五頁）。是以，本件事故發生時，被告行車方
    向新生北路之管制燈號確為紅燈，亦堪認定。被告辯稱：本
    件道路交通事故發生時，其行車方向之行車管制號誌顯示為
    綠燈云云，亦屬卸責之詞，不足採信。
  (四)此外，復有臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊交通分
    隊道路交通事故補充資料表一份、談話紀錄表二份、道路交
    通事故調查報告表 (一)、(二)各一份及肇事現場照片暨車
    損照片二五張在卷可稽（偵查卷第十六頁至第二十頁、第二
    五頁至第三七頁）。總此，足認本件交通事故之發生，係因
    被告駕車行經上開有行車管制號誌交岔路口時，闖越紅燈而
    貿然直行，又未注意車前狀況致煞避不及，自後撞擊丙○○
    所騎乘之上開重型機車所致。被告上開所辯，均係事後卸責
    之詞，不足採信。再者，證人丙○○因本件交通事故受有左
    膝十字韌帶斷裂及外側半月板軟骨破損等傷害，亦有國立臺
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書一份附卷可按（偵查卷第
    八頁）。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第一款前段、第九十四條第
    三項分別定有明文。經查：被告為汽車駕駛人，於上揭時、
    地駕駛上開租賃用小客車行經上開交岔路口時，自應遵守前
    揭道路交通安全規則之規定，應遵守燈光號誌，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而本件交通事故發生時
    ，雖係夜間、天氣陰，然有照明、且其所行經之柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好、行車管制號誌動作正常
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，違反前揭規定，貿然
    闖越紅燈，且疏未注意車前狀況，致其所駕駛之上開租賃用
    小客車與證人丙○○所騎乘之上開重型機車機車發生擦撞，
    使證人丙○○因此受有前揭傷害，被告行為顯有過失。再者
    ，證人丙○○所受之傷害係因本件交通事故所致，被告之過
    失行為與證人丙○○之傷害結果間，具有相當因果關係甚明
    ，被告自應就其過失行為負責。從而，本件事證明確，被告
    業務過失傷害犯行，洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。然被告係以駕駛租賃用小客車往返機場接送客人
    為業，為從事駕駛業務之人，業經被告於本院審理時坦認在
    卷，是又本件原起訴法條雖引用刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，惟此部份已經公訴檢察官當庭變更起訴
    法條為第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪（本院
    卷第五三頁反面），附此敘明。被告於犯罪後，在未被有偵
    查權限機關發覺為犯罪嫌疑人前，於肇事現場向證人張毓殷
    即臺北市政府警察局北投分局警備隊員表明其為本件交通事
    故之肇事者而接受裁判，此業經證人張毓殷於本院審理時證
    述在卷（本院卷第四六頁），並有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（偵查卷第二二頁）
    ，合於自首要件，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌本件交通事故之發生，全係肇因於被告之過失、證
    人丙○○對於本件交通事故之發生並無過失，以及證人丙○
    ○所受上開傷害情形非輕，除身體傷害之痛處外，對於證人
    丙○○之心理及生活亦造成極大影響，被告肇事後，迄今均
    未與證人丙○○達成民事和解，賠償證人丙○○因傷所致之
    損害、所生危害及犯後飾詞狡辯，否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段，第六十二條前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條：因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、
                    拘役或五百元以下罰金。致重傷者，處一
                    年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
                    從事業務之人，因業務之過失傷害人者，
                    處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下
                    罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、
                    拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
