【裁判字號】    99,交訴,69
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家訓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第七○五七號），本院判決如下：
    主  文
陳家訓被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳家訓於民國九十九年一月十九日晚間
    ，無駕駛執照駕駛車牌ＤＣ－五四八一號自用小客車，沿臺
    北市松山區○○○路○段一二○巷由南往北方向行駛，於同
    日晚間九時二十分許，行經同市區○○○路與寧安街口時，
    欲左轉往寧安街西南方向行駛，本應注意左轉彎應注意左後
    方來車，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷及無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情況，竟
    疏未注意及此，適有告訴人郭曉雯駕駛車牌Ｊ七Ｔ－六二○
    號普通重型機車在被告所駕車輛左後方沿同路方向行駛，因
    而發生擦撞致告訴人倒地，受有膝蓋、腳踝擦傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀撤
    回對被告此部分之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可按，揆諸
    上開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡守訓
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
