【裁判字號】    99,訴,2221
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2221號
反訴原告  甲○○
上列反訴原告與反訴被告中華航太工業股份有限公司間請求損害
賠償事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900 元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
