【裁判字號】    99,交聲,1583
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1583號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院民國99年10月14日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文。而抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段、第
    408條第1項前段分別定有明文。
二、查抗告人即受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件
    ，前經本院於民國99年10月14日以99年度交聲字第1583號裁
    定駁回異議，該裁定業於同年月20日送達於抗告人之居所即
    臺北市○○區○○街23巷23號5 樓，由抗告人本人親自簽收
    ，有本院送達證書附卷可稽；是本件抗告期間，應自裁定送
    達翌日即99年10月21日起算5 日，至99年10月25日期滿；然
    抗告人遲於99年10月26日始向本院提起抗告，有加蓋本院收
    文戳章之抗告狀在卷足稽，已逾5 日之抗告期間，依首揭規
    定，其抗告顯不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
