【裁判字號】    99,司聲,1222
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1222號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○及甲○○間公示送達事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人丙○○、乙○○及甲○○遷移
    不明，致存證信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人丙○○、乙○○及甲○○郵寄存證信函
    ，依聲請人所提出之信封所示，聲請人係向「臺北縣林口鄉
    ○○路○段669之1號6樓」郵寄，經以遷移不明為由退回。然
    依聲請人所提相對人等之戶籍謄本所載，相對人等均係設籍
    於臺北市中山區，聲請人尚未對相對人等之戶籍址送達，尚
    難逕認相對人等之應受送達處所均處於不明之狀態，自與上
    開聲請公示送達之要件不符。是以，本件聲請尚非適法，不
    應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
