【裁判字號】    99,重訴,547
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第547號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭世光律師
            章修璇律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張立業律師
複 代理 人  陳柏旭律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月二十一日下午
3 時10分，在本院第29法庭行言詞辯論。
原告應於五日內提出證據表明曾否依兩造間買賣契約第四條「第
四次款」(二)特別約定，辦理銀行撥款（代償）或直接將交屋款存
入履約保證專戶內；且依買賣契約第六條第一項約定指定貸款金
融機構，繳交金融機構貸款所需證件及辦理對保、開戶等手續，
將存摺、取款憑條或撥款同意書等撥款相關文件交付承辦銀行保
管等事實，並提出原告覓得之銀行行名、同意借款之金額及撥款
同意書等相關銀行出具之文件到院（書狀繕本及證物影本自行送
達於被告）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
