【裁判字號】    99,簡,4043
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一五七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告甲○○○於本院訊問時之自
    白（本院九十九年十一月五日訊問筆錄參照）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。
  (二)爰審酌被告因一時失慮，致罹刑章，且其所得財物金額僅新
    臺幣四百六十四元，所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，及
    其犯罪後尚能坦承犯行，知所悔改等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21577號
  被  告  甲○○○   女  57歲（民國○○年○月○日生）
                     住臺北市○○區○○街22號5樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年九月十日
    十八時二十五分，在臺北市○○區○○路四０六號頂好超市
    內，見四下無人之際，竊取店內陳列之水梨五顆、芒果乾二
    包、魷魚絲一包，得手後，藏放於隨身攜帶之手提包內，後
    為掩人耳目，僅持一包王子麵至收銀櫃臺結帳後離去，為在
    場保全人員周豐祀發覺，報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○○之供述：
    坦承拿取店內陳列之水梨五顆、芒果乾二包、魷魚絲一包，
    藏放於隨身攜帶之手提包內，僅持一包王子麵至收銀櫃臺結
    帳後離去之事實。
  (二)在場目擊證人周豐祀之證述：
    被告進入超市後，拿取超市內為客人準備之購物籃，並將其
    隨身手提包放置於購物籃中，佯裝要在青果區及餅乾區選購
    若干物品，後趁店員不注意時，將水果及一些餅乾偷偷藏放
    於自己之隨身手提包內，並於結帳櫃臺時，只拿出一包王子
    麵結帳，即要離去之事實。
  (三)贓物認領保管單、相片、結帳發票、現場監視器翻拍相片等：
    佐證全部犯罪事實。
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
