【裁判字號】    99,重訴,1196
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1196號
原      告  丁○○
被      告  明康實業有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
法定代理人
即清算人    丙○○
法定代理人
即清算人    戊○○
法定代理人
即清算人    甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月8日
    裁定命原告於10日內補繳裁判費新臺幣61,192元。該項裁定
    已於99年10月12日送達原告，原告逾期迄未補正，有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
