【裁判字號】    99,訴,4905
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    請求履行保證債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4905號
原      告  丙○○○(香港)有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
複代理人    滕澤珩律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求履行保證債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定有明
    文。
二、本件原告雖向本院起訴請求履行保證債務，惟被告甲○○、
    乙○○之住所地均係在高雄市，而兩造亦未定有債務履行地
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
