【裁判字號】    99,重訴,1121
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1121號
原      告  乙○○
被      告  臺灣高等法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經臺灣高等行政法院於民國99
年6 月10日以99年度訴字第1175號裁定移送前來，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按請求權人依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠
    償義務機關請求之。於賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請
    求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協
    議不成立時，始得提起損害賠償之訴。倘未踐行前述法定前
    置程序，其訴即難認為合法，此觀國家賠償法第10條第1 項
    、第11條前段規定自明。最高法院97年度台上字第353 號判
    決亦同此見解。又依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規
    定，起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
二、查本件原告起訴主張「因權益受損（身為被告卻未為合法傳
    喚到庭說明）致生損害，係因司法法務人員之故意或過失的
    行政疏失及錯誤」，並聲明合併請求被告賠償新台幣（下同
    ）1200萬元，此觀之起訴狀即明。足見其係以公務員執行職
    務有違法情事，而對被告機關提起損害賠償之訴，核係請求
    國家賠償（最高行政法院99年抗字第250 號裁定同此認定）
    。依前開說明，自應先以書面向賠償義務機關請求，合於前
    述國家賠償法第10條第1 項、第11條規定之要件，始得提起
    損害賠償之訴。而被告機關台灣高等法院未曾受理原告所為
    國家賠償請求乙節，亦經被告機關函覆在卷可查。本件原告
    未經踐行前述協議程序即逕行起訴，於法自有不合。從而，
    原告起訴為不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
