【裁判字號】    99,簡,3914
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：甲○○於民國99年因施用毒品案件，
    經本院96年度毒聲字第153號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於99年5月27日出勒戒處所執行完畢
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第82
    0號為不起訴處分確定。理由部分補充：被告甲○○於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢
    察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於93年因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院93年度簡字第2710號判決處罰金新臺幣
    5千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按；前
    經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見
    其以己力戒除毒癮可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其
    脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；因吸毒
    者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒
    斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自
    制而施用毒品之犯罪動機與高職肄業智識程度，原於警詢矢
    口否認，嗣於偵查始供承不諱之犯後態度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣
    案吸食器1個，並無證據證明係被告所有且供本案犯罪所用
    之物，乃不於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
