【裁判字號】    99,訴,3774
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3774號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度訴字第3774號第三人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為
新臺幣（下同）6,500,000元，應徵第二審裁判費98,025元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
