【裁判字號】    98,易,2850
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17781 號、98年度偵續字第100 號、98年度偵字第3904號），被
告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月；又散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處
有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、丙○○原係成豐育樂股份有限公司（下稱成豐公司）之代理
    董事長，負責監管成豐集團總裁王益洲轉讓予成豐公司股東
    乙○○等人之股票，為從事業務之人，其並因有此等業務而
    持有上開股票。詎丙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國96年8 月間，未經股東乙○○等人之同意，即將上
    開股票，向民間質押借貸新臺幣（下同）300 萬元，然丙○
    ○未將上開款項用於成豐公司相關業務，竟侵占入己，並將
    款項轉至成豐生物科技股份有限公司。又意圖散布於眾，而
    基於加重誹謗之故意，明知甲○○並無教唆黃健興恐嚇、強
    占成豐公司所有位於新竹縣竹東鎮之「成豐夢幻世界」遊樂
    園、共謀製造假債權掏空成豐公司資產等情事，竟於97年3
    月11日，在臺北巿金山南路二段3 號7 樓，利用「壹週刊」
    姓名年籍不詳之記者採訪相關新聞之機會，為如上述之不實
    陳述，而該週刊即於同年月27日出版之第357 期「壹週刊」
    內，刊載甲○○與黃健興涉嫌恐嚇、威脅，並強占成豐公司
    之經營權等文字之內容，足以毀損甲○○及黃健興之名譽。
二、案經乙○○、甲○○及黃健興訴由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於前揭事實，迭於本院準備程序、審理時
    均坦承不諱（見本院卷第215 頁背面、第217 頁背面），核
    與證人即告訴人乙○○、黃健興、甲○○指訴情節及證人何
    嘉福於偵訊時證述內容相符，並有壹週刊第357 期報導內容
    在卷可稽（見97年度他字第3911號卷第7 至10頁），足認被
    告前開自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪、
    第336 條第2 項之業務侵占罪。被告以一行為同時使告訴人
    甲○○、黃健興2 人之名譽受損，係一行為觸犯相同之數罪
    名，應依想像競合犯之規定從一重處斷。被告所犯散布文字
    誹謗罪、業務侵占罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，素行尚可，然其身為成豐公司之代理董事長，本
    應善盡職責，卻趁業務之便侵占財物，且侵占金額非微，行
    為確有不該，及被告利用媒體之文字報導，公開指述不實內
    容，毀損告訴人甲○○、黃健興之名譽，影響社會大眾對於
    告訴人甲○○、黃健興之觀感，惟其犯後尚能坦承犯行，暨
    參酌被告之品行、犯罪之目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第310 條第2 項、第336 條第2 項、第55條、第51條第
5款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
