【裁判字號】    99,聲,2736
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  乙○○
上列聲請人因具保人即受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第270 號、99年度執字第5307號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99
    001586號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，由被告
    於民國99年6月9日提出上開金額之保證金後具保在案，有臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第99001586
    號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經本院以99年度簡字第
    2660號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以1千元折算1日
    確定，嗣經移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著，另
    經檢察官通知受刑人如未到案接受執行，即依法聲請沒入保
    證金，然受刑人並未到案接受執行等情，有上開判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署執行
    傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書、臺灣臺北地方法院
    檢察署99年9月2日甲○治顛99執字第5307號通知函及其送達
    證書，以及受刑人之全戶戶籍資料查詢結果等件在卷可稽。
    受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
