【裁判字號】    99,交易,789
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第789號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21105號），因告訴人撤回告訴（99年度店交簡字第412
號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3月30日(聲請簡易判
    決處刑書誤載為99年9月30日）11時20分，駕駛車號RZ-2656
    號自用小客車，沿臺北縣深坑鄉○○路由東向西行駛，行經
    北深路三段18號前路段時，欲超越前方由告訴人乙○○所騎
    乘之GT8-282 號機車，本應注意保持兩車併行之間隔，以避
    免危險之發生，而依當時之情形，復無不能注意之情事，竟
    仍疏於注意未保持適當之間隔行駛，致不慎擦撞告訴人所騎
    乘之機車，使告訴人人車倒地，告訴人並因之受有右腳掌內
    側、兩膝、兩前臂擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣6 萬元，此有
    被告與告訴人於99年10月19日和解書1紙、撤回告訴筆錄各1
    份在卷(99年度店交簡字第412號第8、9頁）可稽。揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
