【裁判字號】    99,司,118
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宇傳科技有限公司
上列聲請人與相對人宇傳科技有限公司間解散清算事件，未據繳
納聲請費用。查本件屬因財產權關係為聲請，而相對人公司資本
總額為新臺幣（下同）5,000,000元，訴訟標的價額經核定為5,0
00,000元，依非訟事件法第13條之規定，應徵聲請費用2,000元
，尚未據聲請人繳納。茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
