【裁判字號】    99,司,225
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第225號
聲  請  人  甲○○（即鎧立電腦股份有限公司之臨時管理人）
上列聲請人聲請解任鎧立電腦股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年10月20日以98年度審抗字第3號民事裁定所選任
鎧立電腦股份有限公司之臨時管理人甲○○應予解任。
聲請程序費用由鎧立電腦股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院於民國98年10月20日，以98
    年度審抗字第3號民事裁定選任為鎧立電腦股份有限公司之
    臨時管理人，嗣因鎧立電腦股份有限公司經臺北市政府99年
    6 月2日府產業商字第09937150200號函廢止登記在案，爰聲
    請解任聲請人於鎧立電腦股份有限公司臨時管理人之職務等
    語。
二、按公司法第208條之1第1項關於選任臨時管理人之規定，其
    立法理由在於公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會
    無法召開行使職權，或董事全體或大部分均遭法院假處分不
    能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使
    職權情形下，因致公司業務停頓，為免影響股東權益及國內
    經濟秩序而設本條規定。經查，鎧立電腦股份有限公司已於
    本院為上開裁定後之99年6月2日經主管機關臺北市政府為廢
    止登記，有公司基本資料查詢在卷可佐，依法應進行清算程
    序，故本件已無由臨時管理人繼續代行董事會相關職務之必
    要性，為此爰依聲請解除甲○○之臨時管理人職務，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
