【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宥緯
            張博棻
            王廷耀
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二九一六五號、九十九年度偵字第三三七一、七六五五、
七七九一號），本院裁定如下：
    主  文
蔡宥緯、張博棻、王廷耀均自民國九十九年十一月九日起延長羈
押期間貳月。
    理  由
本案被告蔡宥緯、張博棻、王廷耀因偽造文書等案件，經本院訊
問後認其等犯詐欺罪之嫌疑重大，且其等所犯之詐欺案件不只一
件，足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條
之一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行審判而有羈押必
要，於民國九十九年四月九日執行羈押，並經本院於九十九年七
月九日、九月九日各延長羈押期間二月在案。茲經本院訊問後以
本案業已審結，雖仍有前開羈押原因，但已無羈押之必要而准予
被告三人各以新臺幣十萬元交保，但因被告三人無法具保，本院
認於前開羈押原因尚未消滅，復無法具保之情況下，已屬有事實
足認有逃亡之虞，且本案雖已辯論終結，並定於九十九年十二月
八日宣判，惟尚未確定，為確保日後本案之審理、執行，本院認
仍有繼續羈押之必要，著自九十九年十一月九日起均延長羈押期
間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
