【裁判字號】    99,訴,3530
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3530號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣佰壹拾壹萬捌仟貳佰零玖元，及
自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
一點九六計算之利息，暨自民國九十九年四月二十五日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○
之財產為強制執行而無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣萬貳仟壹佰貳拾捌元由被告甲○○負擔，如對
其財產為強制執行而無效果時，由被告乙○○負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借據約定事項第12條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為保證人，向伊借款
    新臺幣（下同）1,037萬元，並簽立借據1紙。依兩造之約定
    ，借款期間自95年7月24日至125年7月24日，借款利息第1年
    按年息2.3%固定計息、第2年依伊當時公告之前述指標利率
    加碼年息0.51%浮動計息、第3年起則依伊當時公告之前述指
    標利率加碼年息0.93%浮動計息；而甲○○自95年7月24日至
    98年7月24日止，按月付息、自98年7月24日起至125年7月24
    日則依年金法按月平均攤還本息，如未有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息，即喪失期限利益，所欠債務視為全部到
    期，並應自逾期之日起6個月以內者，按放款利率10%，逾期
    6個月以上者，按放款利率20%加計違約金。詎甲○○於98年
    7月24日起未依約清償本息，尚積欠上開借款本金全數均未
    清償，伊迭經催討，甲○○均置之不理。伊乃就甲○○所提
    供之擔保物向臺灣板橋地方法院聲請強制執行，經獲分配借
    款本金、利息及違約金共710萬4,174元，仍餘欠本金311萬
    8,209元，及自99年3月24日起至清償日止之利息、違約金未
    受償。又依伊於99年3月24日之定儲指數利率為1.03%，加碼
    年息0.93%後，甲○○應依1.96%計付利息。乙○○既為甲○
    ○之保證人，自應負保證人責任。是如對甲○○之財產執行
    無效果時，由乙○○給付之等情。為此，爰依借據及保證之
    法律關係，提起本訴。並聲明求為如主文第1項所示之判決
    ，及願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、基本放款
    利率變動表及臺灣板橋地方法院民事執行處99年度司執字第
    28811號強制執行金額計算書分配表為證，經核相符。被告
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
    。依上開之證據，堪認原告之主張為真實。從而，原告依借
    據及保證之法律關係，請求甲○○給付如主文第1項所示之
    借款、利息及違約金，如對甲○○之財產為強制執行而無效
    果時，由乙○○給付之，為有理由，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額，由甲○
    ○負擔，如對其財產為強制執行而無效果時，由乙○○負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項目金額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費                31,888元
公示送達登報費                 240元
合    計                    32,128元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
