【裁判字號】    98,附民,565
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  己○○
被      告  子○○
            乙○○
            甲○○
            癸○○
            丑○○
            丁○○
            辰○○
            辛○○
            卯○○
            庚○○
            壬○○
            寅○○
            戊○○
            丙○○
            巳○○
上列被告等因偽造文書等案件（98年度訴字第1553號、99年度訴
字第238號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
於中華民國九十九年五月十四日所為九十八年度訴字第一五五三
號判決之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之當事人欄內漏列被告巳○○應予補充更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查原告己○○於本院九十八年度訴字第一五五三號、九十九
    年度訴字第二三八號被告子○○等偽造文書等案件審理中，
    提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，因其內容確係繁雜
    ，非經長久時日，不能終結其審判，經本院以九十八年度附
    民字第五六五號刑事附帶民事訴訟裁定移送本院民事庭後，
    茲查本件裁定原本及正本當事人欄內漏列被告巳○○應予補
    充更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
