【裁判字號】    99,交訴,107
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第14113 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係麥德加饅頭店員工，職司
    揉饅頭、桿麵皮、送貨等工作，駕駛自小貨車載運包子、饅
    頭為其附隨業務，係從事業務之人。被告於民國99年4 月8
    日凌晨2 時30分許，駕駛車牌號碼3230-HA 號自用小貨車，
    載送包子、饅頭沿臺北市○○區○○街164 巷60弄由南往北
    方向行駛，欲將包子、饅頭送至桃園，行經同巷弄26號前，
    竟疏未注意，正面撞擊徒步行走之告訴人乙○○，致告訴人
    倒地後受有頭部外傷、臀部挫傷、血尿等傷害，並昏迷不醒
    。被告肇事後雖隨即下車查看，惟見告訴人受傷昏迷，且見
    對向白色賓士自用小客車駛近，乃揮手示意無法通行，迨該
    自用小客車倒車離去後，見深夜無人目擊，竟未報警、救護
    昏迷中之告訴人，旋駕車逃離現場（肇事逃逸部分另經本院
    臺北簡易庭99年度交簡字第833 號案件判決）。嗣告訴人昏
    迷10餘分鐘後甦醒，自行返家後再度昏迷，經家人送醫救治
    並報警，始循線查知上情。因認被告涉犯刑法第284 第2 項
    前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人乙○○業向本院具狀表明撤回上開刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害告訴之事實，有99年9 月2 日刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
