【裁判字號】    99,訴,3384
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3384號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬玖仟肆佰貳拾柒元，及其中新
臺幣貳拾捌萬伍仟柒佰零伍元自民國九十四年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣肆萬伍
仟陸佰壹拾貳元自九十四年九月二十七日起至清償日止，按年息
百分之十五點八八計算之利息；暨其中新臺幣陸拾玖萬零陸佰
拾玖元自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    分別有信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書第9條
    、借據約定書第11條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國92年8月4日向原告請領信用卡（卡號：00000000
    00000000，卡別：VISA）使用，依約被告即得於特約商店記
    帳消費。被告至94年9月23日止累計消費記帳新臺幣（下同
    ）29萬2678元未給付，其中28萬5705元為消費款，4973元為
    循環利息，2000元為其他費用，依約被告除須給付上開消費
    款項外，並應給付自最後繳款截止日即94年8月23日之翌日
    起至清償日止，按年息20％計算之利息。又被告於93年11月
    26日向原告借款70萬元，約定分70期攤還，並訂於每月23日
    為攤還日，未按期攤還本息時，自延遲日起自清償日止，依
    應繳金額按年息20％加付違約金，惟被告於借款後至94年11
    月23日止，除清償期款項外，尚餘69萬1137元未清償（其中
    69萬639元為本金，498元為違約金），被告依約即喪失期限
    利益，債務視為全部到期。另被告於93年11月26日，向原告
    借款5萬元，約定自93年11月26日起至94年11月26日止循環
    動用，利息採年息20％計付，屆期本息如數清償，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於94年
    9月26日後即未依約清償本息，尚欠本金4萬5612元元及自94
    年9月27日起至清償日止，按年息15.88％計算之利息，依約
    被告債務視為全部到期。爰依信用卡及消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、現金
    卡申請書、現金卡貸款約定書、客戶消費明細表、帳務明細
    、放款帳戶還款交易明細等文件影本為證，核屬相符，核屬
    相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             11,197元
第一審公示送達              600元
登報費
合        計             11,797元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
