【裁判字號】    99,訴,1570
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周弘偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3367號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
周弘偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、周弘偉前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第五八五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於同年九月十九日釋放後，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於同年月二十五日以九十五年度毒偵字第
    一二六一號為不起訴處分確定。復於九十七年間因施用毒品
    案件，經本院以九十七年度訴字第八一九號分別判處有期徒
    刑七月、三月確定；又因施用毒品案件，經本院以九十七年
    度訴字第一四三九號判處有期徒刑十月確定；前開三罪所處
    之刑，並經本院以九十七年度聲字第三一四二號裁定應執行
    有期徒刑一年七月確定；經入監執行，於九十八年十一月四
    日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，於九十九年二月一日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品之犯意，於同年七
    月二十一日凌晨某時，在臺北縣新店市○○街二五號一樓住
    處，以第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內點火燻烤後，
    將所產生之煙霧吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次；半小時後，再基於施用第一級毒品之犯意，以第
    一級毒品海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌日晚間六時三十五分許，
    為警持本院核發之搜索票前往其上址住處搜索並採尿送驗後
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告周弘偉於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見毒偵字卷第一二
    頁）；又被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度毒聲字第五八五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於同年九月十九日釋放後，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於同年月二十五日以九十五年度毒偵字
    第一二六一號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，堪認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯施用毒品之罪。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行均堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款及第二款所列之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第一級
    毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開
    二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再查被告
    前於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字
    第八一九號分別判處有期徒刑七月、三月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以九十七年度訴字第一四三九號判處有期徒
    刑十月確定；前開三罪所處之刑，並經本院以九十七年度聲
    字第三一四二號裁定應執行有期徒刑一年七月確定；經入監
    執行，於九十八年十一月四日因縮短刑期假釋出監，付保護
    管束，於九十九年二月一日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告有多項毒品前科，素行不良，正值壯年，不思正途
    ，屢屢再犯施用毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒及有期
    徒刑之執行而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對
    他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
