【裁判字號】    99,易,2796
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張加聰
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七○○六號、第一七二一七號、第一七七六三號、第一九二四八
號、第二○○四三號、第二一五五二號、第二一五五三號），本
院裁定如下：
    主  文
張加聰提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二
    前段定有明文。
二、經查：被告張加聰因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    嫌提起公訴，被告於偵查及本院準備程序中坦承有如起訴書
    附表編號一至四、十六之犯行，且與共同被告陳根旺、游健
    生、王偉信之供述及證人即被害人詹家瑋、郭姿吟、侯宛妃
    、林更怡、陳惠美之證述相符，復有卷附如起訴書附表編號
    一至四、十六之帳戶開戶資料及歷史交易查詢報表等足稽，
    足認被告涉嫌刑法第三十條、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪及刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪犯罪
    嫌疑重大，而被告所犯如起訴書附表編號一至四之犯行，係
    其販賣其所有之如起訴書附表編號一至四之帳戶存摺、提款
    卡、密碼與同案被告陳根旺，並非參與收購帳戶之行為，且
    共同被告陳根旺亦供述，都是伊與王偉信聯絡交付如起訴書
    附表編號十六之帳戶事宜，伊僅請被告向王偉信收取如起訴
    書附表編號十六之帳戶存摺、提款卡及密碼，並交付被告新
    臺幣（下同）一千元，以為報酬，如起訴書附表編號二十一
    之犯行與被告無關等語，核與被告所辯相符，是本院認被告
    已無反覆實施刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之虞，
    無羈押之必要，准予提出新臺幣一萬元之保證金後，停止羈
    押。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百十一條、第二百二十條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
