【裁判字號】    99,重訴,349
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第349號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人麗寶建設股份有限公司、乙○○間因九十
九年度重訴字第三四九號請求回復原狀事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌仟肆佰萬元，應徵第二審裁
判費合新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟捌佰元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
