【裁判字號】    98,審司,536
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第536號
聲  請  人  兆豐國際商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即嘉佳影音科技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請閱覽相對人於本院 98年度審司字第536號呈報清
算人卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為皇統科技股份有限公司（下稱
    皇統公司）之債權人，而皇統公司為相對人之債權人，嘉佳
    影音科技股份有限公司之股東羅立德僅為設定義務人，是爰
    依相關規定聲請閱覽及抄錄系爭卷宗云云。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第 1、2項定有明文，此於
    非訟程序亦有準用，非訟事件法第48條亦有明文。經查皇統
    公司為嘉佳影音科技股份有係公司（下稱嘉佳公司）之債權
    人，雖堪認對嘉佳公司之清算事件有法律上利害關係，惟聲
    請人則僅為皇統公司之債權人，並非嘉佳公司之債權人，對
    該嘉佳公司之清算事件，尚難認與聲請人所執為皇統公司債
    權人身分一事何涉，自亦無從據之認聲請人對與嘉佳公司之
    清算事件有何法律上之利害關係，聲請人既無法釋明有令其
    閱覽或抄錄系爭卷宗之必要，其聲請閱覽及抄錄系爭卷宗，
    即無從准許之，應予駁回。
三、依民事訴訟法第242條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
