【裁判字號】    99,附民,360
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第360號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐秀蘭律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院99年度易字第90號妨害名譽案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告所犯妨害名譽案件，業經本院以99年度易字第90號
    刑事判決諭知無罪在案，是原告之訴，依照上開法律規定，
    自應予以判決駁回。又原告之訴既經本院駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
