【裁判字號】    99,司,183
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第183號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  恒信開發科技股份有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○○日出生，住高雄市○○區○
○街三十六巷三十六號）為恒信開發科技股份有限公司之清算人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由恒信開發科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第322條第1項規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第24條、第322條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：恒信開發科技股份有限公司（以下簡稱
    「恒信公司」）欠繳營業稅達新臺幣（下同）3,284,760元
    ，因該公司董監事任期已屆滿，未能於民國98年7月1日前完
    成改選董事變更登記，原任董事當然解任，且該公司自行擅
    自歇業滿6個月以上，業經臺北市政府命令解散在案，依公
    司法第26條之1準用同法第24條之規定，應行清算程序。惟
    該公司尚無其他董事，且章程及股東會未選任清算人，致欠
    繳稅捐繳款書無法送達，是為清理欠稅必要，聲請人以利害
    關係人身分，依公司法322條第2項之規定，選派該公司清算
    人等語，並提出恒信公司營業稅查詢情形表及營業稅檔籍和
    經濟部網站資料6紙、恒信公司最新解任前一次變更登記表
    、公司章程及臺北市政府98年5月25日府產業商字第0988179
    5010號函及解任之董監事戶籍資料23紙為證。
三、經查，恒信公司之董監事已於98年7月1日因未改選而當然解
    任，此有臺北市政府98年5月25日府產業商字第09881795010
    號函1紙附卷可參。而恒信公司因自行停業6個月以上，已遭
    臺北市政府命令解散，此有臺北市政府商業處99年7月16日
    北市商二字第09936559200號函1件存卷可稽，是依公司法第
    26條之1準用同法第24條之規定，應行清算程序。然該公司
    章程未對選任清算人有特別規定，此有恒信公司變更登記事
    項卡及公司章程各1件在卷足憑，足見恒信公司已無董事可
    為清算人。茲為處理恒信公司之未了結事務，以儘速消滅其
    法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。
    又本院依職權調閱恒信公司變更登記表後，發現甲○○（51
    年8月19日生，身分證字號：Ｚ000000000）已被選任為該公
    司之臨時管理人，對公司事務應有相當之瞭解並負有處理了
    結公司事務之義務。準此，選派甲○○為恒信公司之清算人
    應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第六庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
