【裁判字號】    99,建,320
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第320號
原      告  雅設室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林森敏律師
            陳曉帆律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
            陳宏彬律師
上列原告與被告間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於仲裁程序終結前，停止訴訟程序。
原告應於收到本裁定之翌日起二十日內將本件提付仲裁並向本院
陳報。
    理  由
一按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他方
  聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁，仲
  裁法第4 條第1 項前段定有明文。
二原告主張：其於民國98年6 月21日與被告簽訂「室內設計暨室
  內裝修工程委託契約書（台北市○○○路張公館室內設計案）
  」（下稱系爭契約），約定由債權人提供台北市○○○路69巷
  1 之1 號7 樓之室內設計、裝修工程服務，至今尚有新台幣（
  下同）2,559,991 元未支付，爰依民法第490 條及系爭契約，
  請求被告給付2,559,991 元。
三被告則以：依系爭合約第8 條第2 項約定，兩造已約明以仲裁
  方式解決爭議，兩造均應受之拘束，爰依仲裁法第4 條規定，
  提出妨訴之抗辯等語。
四經查，兩造就系爭契約所產生之爭議，已有仲裁協議之約定，
  即應以仲裁方式解決爭議，原告未予遵守，逕行提起本件訴訟
  ，則被告於本案之言詞辯論前，具狀聲請裁定停止訴訟程序，
  並命原告於一定期間內提付仲裁，即無不合，應予准許。
五依仲裁法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
