【裁判字號】    99,簡,3986
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1538
號、99年度調偵字緝第106 號），因被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「丙○○（原名黃世璋）前因違反電信
    法案件，經本院於民國92年4 月21日以92年訴緝字第72號判
    決處有期徒刑3 月，於92年10月9 日易科罰金執行完畢。」
    ，原「黃世璋」記載變更為「丙○○」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
    被告以同一拍賣帳號公告網路拍賣資訊，以相同方法佯稱有
    告訴人甲○○需要之紅寶石鑽戒、告訴人乙○○需要之翡翠
    玉鐲，致告訴人甲○○、乙○○陷於錯誤，告訴人甲○○於
    97年1 月8 、9 日及3 月10日匯款3 次共計新臺幣（下同）
    41,000元，告訴人乙○○於同年1 月9 、10、15日及3 月11
    、12日匯款6 次共計103,700 元，就個別告訴人之數次匯款
    舉動，時間相近，應視為數個舉動接續施行，合為一行為予
    以評價，為接續犯，然被告詐欺告訴人甲○○、乙○○2 人
    ，侵害二個法益，為二個詐欺行為，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告有前揭所載案件，經論處徒刑後，於
    92年10月9 日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思正道取財，
    明知自身手邊並無告訴人所需要紅寶石鑽戒、翡翠玉鐲，卻
    偽稱所有上揭物品，利用拍賣網站向公眾兜售，致被害人甲
    ○○、乙○○所受損害情節，迄今仍未賠償被害人，惟被告
    犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度良好，兼衡其品行、智
    識程度、犯罪手段、動機等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年偵緝字第1538號、99
      年度調偵緝字第106號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
