【裁判字號】    99,簡,4153
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，未指定犯人，而向該管公務員誣告
犯罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，所生危害，犯罪
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
