【裁判字號】    95,重訴,49
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林詠嵐律師
            林啟瑩律師
            黃重鋼律師
具  保  人  乙○○
            丙○○
上列具保人等因被告甲○○偽造有價證券等案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
丙○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○偽造有價證券等案件，於民
    國九十二年十月二十八日經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）三十萬元，於繳納現金後，將
    被告釋放；具保人丙○○復因被告偽造有價證券等案件，於
    九十三年一月十三日經依本院指定保證金三十萬元，於繳納
    現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將上開具保人
    二人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
