【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有上開條例第151條第5項
    不可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
二、請提出桂山實業有限公司之最新變更事項登記表正本。
三、依聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單顯示，對桂山實
    業有限公司有投資金額新台幣1,300,000元之股份，且依95
    、96、97年度之各類所得資料清單顯示每年均有領取股利之
    事實，為何僅言掛名投資，請具狀說明掛名之原因，並提出
    相關證明文件。
四、請提出至毀諾日期時所有以聲請人為要保人或受益人之有效
    任意保險契約書或保單影本，及其保單價值準備金證明文件
    ，並列計算式說明當年度之所有保費繳納總支出為何。(須
    由保險公司出具證明文件)，如無投保資料亦須具狀說明。
五、聲請人戶籍地(台北市○○區○○里○鄰○○路225巷1弄35號
    )之產權歸屬何人，並提出土地及建物登記謄本。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
