【裁判字號】    99,聲,2714
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第267 號、99年度執字第4976號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告犯毒品危害防制條例案件，經
    法院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金（99年刑保字第305號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金額1 萬元，由受刑人繳納現金後，將其釋放，
    有本院之刑事保證金收據（99年刑保字第305 號）影本乙紙
    在卷可稽。上揭案件嗣經本院以99年度易字第954 號判決判
    處有期徒刑5月，如易科罰金，以1千元折算1日，於99年8月
    5 日判決確定，並移付臺灣臺北地方法院檢察署執行，然受
    刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有本院上開判決、受刑人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系
    統查詢結果、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票、司
    法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各乙份在卷可稽。且經檢察官通知受刑人遵期到案接受執行
    ，否則依法聲請沒入保證金，受刑人亦未到案等情，復有臺
    灣臺北地方法院檢察署99年8月16日乙○治切99執字第4976
    號通知及該通知之送達證書影本在卷可佐。參以受刑人之戶
    籍地址業已於99年10月21日經遷移至屏東縣竹田鄉戶政事務
    所，有受刑人之全戶戶籍資料查詢結果附卷可參，受刑人顯
    已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
