【裁判字號】    99,簡,4155
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第439號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充:「於98年3月9日觀察勒戒執行完畢釋
    放」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
