【裁判字號】    99,司聲,1253
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1253號
聲  請  人  大傳電子股份有限公司
            AECO ELEC.
法定代理人  甲○○YAO. .
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七九五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾玖萬伍仟零捌拾元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第
    279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或
    供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付價金事件，聲請
    人前遵鈞院96年度重訴字第271號民事裁定，為供訴訟費用
    之擔保，曾提存新臺幣39萬5,080元，並以鈞院96年度存字
    第2795號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業已終結，
    聲請人業已賠償相對人訴訟費用，爰聲請返還本件提存物。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第2795號及99年度司聲字
    第665號卷宗審核，相對人於本案訴訟終結後已聲請本院裁
    定確定聲請人所應賠償之訴訟費用額，聲請人並已如數給付
    ，此有聲請人所提華南商業銀行匯款回條聯及相對人民國99
    年9月14日民事陳報狀在卷可稽，應認聲請人已賠償相對人
    所支出之訴訟費用，按諸上開最高法院判例意旨，應認供訴
    訟費用擔保之原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
