【裁判字號】    99,上訴,3826
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3826號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
原      審
選任辯護人  李後政律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國99年8月27日第一審判決(99年度訴字第129號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
