【裁判字號】    99,上,980
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第980號
被 上訴 人    丁○○
（即追加原告）
訴訟代理人    戊○○
              潘正芬律師
複 代理 人    乙○○
              甲○○
上列被上訴人與追加被告丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主      文
被上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正追加之訴之聲明及
將繕本送達對造，並繳納裁判費用，逾期不補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人之書狀，除別有規定外，應記載應為之聲明或陳述
    。書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本，為民事訴訟法第116條第1項第
    4款、第119條所明定。次按訴訟標的之價額，由法院核定；
    訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三
    審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之1第
    1項、第77條之12分別定有明文。又向第二或三審法院上訴
    ，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判
    費10分之5，同法第77條之16第1項亦有明定。
二、本件被上訴人與上訴人義洲有限公司（下稱義洲公司）間請
    求損害賠償事件，義洲公司不服民國（下同）99年7月21 日
    臺灣桃園地方法院98年度重訴字第193號判決提起上訴，嗣
    被上訴人於第二審訴訟程序中之99年10月13日追加義洲公司
    之法定代理人丙○○為被告請求損害賠償，惟未據被上訴人
    於書狀記載應為之聲明，亦未繳納裁判費，而因被上訴人起
    訴聲明未明，致本院無法據以核定訴訟標的之價額，茲命被
    上訴人於本裁定送達後七日內，補正其對追加被告丙○○訴
    之聲明及將繕本送達對造，並據以繳納裁判費用，逾期不補
    正，即依同法第249條第1項規定，裁定駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
