【裁判字號】    99,聲再,456
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第456號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十三年度上易字第三四五五
號，中華民國八十三年七月十三日第二審確定判決（第一審案號
：臺灣臺北地方法院士林分院八十三年度自字第九二號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)依聲請再審事由新事實新證據提起聲請再
    審。(二)無積極證據證明陳燈圳所述地點有鐵棍存在，且原審
    法院未對在場之陳勝銓詢問鐵棍是被告先持有或是他人物件
    ，原審法院濫判。懇請鈞院准予再開審判程序云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始得為之。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁
    定駁回後，不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三
    十四條第二項、第四百三十三條分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○所舉前揭聲請再審之理
    由，僅執審理時未傳喚陳勝銓到庭證言及無積極證據證明鐵
    棍存在而泛稱發現新事實，惟並未提出任何足資判斷原確定
    判決對於事實認定有何錯誤之新事實、新證據且足以動搖、
    影響原確定判決對於被告有罪之認定，核與刑事訴訟法第四
    百二十條第一項或第四百二十一條所定無一相符；況聲請人
    前以同一理由（即證人陳勝銓、鐵棍證物部分）聲請再審，
    業經本院八十九年度聲再字第四六○號、九十年度聲再字第
    三二九號、九十七年度聲再字第三一七號、九十七年度聲再
    字第四二○號、九十八年度聲再字第二八二號、九十八年度
    聲再字第四二三號、九十九年度聲再字第一四三號、九十九
    年度聲再字第二三九號、九十九度聲再字第二七五號、九十
    九年度聲再字第三三○號、九十九年度聲再字第四○五號裁
    定，以其聲請為無理由予以駁回，有上開裁定可稽。揆諸上
    開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
