【裁判字號】    99,再,53
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第53號
再審原告    乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○間請求返還訂金等事件，對於
民國99年6月22日本院98年度上字第821號確定判決，提起再審之
訴，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）五百萬元，應徵裁判費七
萬五千七百五十元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內如
數補繳到院，逾期即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  林麗雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
