【裁判字號】    99,聲,3293
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第3293號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲請
人聲請付保護管束（99年執聲付字第1001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以96年上訴字第3743號判決駁回受
    刑人上訴（原審台灣桃園地方法院以96年度易字第420號判
    決，判處受刑人有期徒刑2年2月減為有期徒刑1年1月），並
    經最高法院以98年度台上字第7441號判決駁回受刑人上訴確
    定。受刑人於民國99年1月28日送監執行，嗣經法務部於99
    年10月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反台灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，業已確定在案，並於99年1月28日送監執行，茲
    受刑人上揭刑之執行，業經法務部於99年10月29日以法矯司
    字第0990907523號函核准假釋，有上述函及臺灣桃園監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊各1份在卷可按。本院審核上開
    文件後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑
    期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
