【裁判字號】    99,聲,3244
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3244號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以98年聲字第2671號定其應執行刑為有期徒刑4年確
    定在案，並於民國96年12月14日送監執行。茲受刑人上開徒
    刑之執行，業經法務部於99年10月26日以法矯司字第099090
    7473號函核准假釋，而其刑期終結日為100年4月30日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數為16日，縮短刑期後終結日為100年4
    月14日，亦有臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
