【裁判字號】    99,上訴,1267
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1267號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周昌賢律師
            林崑城律師
            蔡宏修律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國99年9月23日所為第二審判決（99年度上訴字第1267號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○關於恐嚇危害安全罪部分及恐嚇取財未遂部分之上訴駁回
。
甲○○關於恐嚇危害安全罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339 條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，而第二審法院認其上
    訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○所犯刑法第305 條恐嚇危害安全
    罪2罪部分（判決事實四）及刑法第346條第3項、第1項之恐
    嚇取財未遂部分（判決事實五），又甲○○所犯刑法第 305
    條恐嚇危害安全罪部分（判決事實四），均屬刑事訴訟法第
    376 條第1款、第6款不得提起第三審上訴之案件，茲上訴人
    就本件不得提起第三審上訴之本院所為第二審判決之案件，
    復向第三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，自應以裁定
    駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
