【裁判字號】    99,上易,2346
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第
1311號，中華民國99年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第26433號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    7條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國99年7月29
    日提出上訴，惟均未具上訴理由，經本院於99年10月21日裁
    定命其於收受後5日內補正上訴理由，並於99年10月26日將
    此裁定送達於被告，已生合法送達之效力，此有本院送達證
    書附卷可稽。被告迄今已逾期仍未補正上訴理由，揆諸上開
    說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
