【裁判字號】    99,抗,1281
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1281號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年8月16日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院更為裁定。
    理  由
一、刑法第四十條但書所定「違禁物得單獨宣告沒收」，得以裁
    定宣告從刑，係為防衛社會利益，兼顧訴訟經濟而設。從而
    ，案件未起訴或於不起訴確定後，由檢察官向法院聲請裁定
    宣告單獨沒收時，除不符單獨沒收條件之情形外，如僅屬沒
    收標的之範圍疑義，非不得依調查而確定者，法院未行使其
    調查權即予駁回，則與此項立法之原意有違。
二、本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第560號不起訴處
    分確定，而扣案之物品經鑑驗結果，確係第二級毒品甲基安
    非他命，此有扣押清單及行政院衛生署草屯療養院毒品鑑驗
    報告為證，為違禁物無訛。因而，抗告人在原審依刑法第四
    十條但書，聲請單獨宣告沒收，核與首開法律規定，並無不
    符，洵有依據。
三、又本件違禁物，既已扣押在卷，原裁定關於沒收標的範圍之
    疑義，非不得由法院依職權調查而予認定者，如以調取實物
    而命抗告人說明是例。乃原審疏未行使其調查權，遽爾駁回
    抗告人之聲請，揆之首開說明，自難謂適法。抗告意旨指摘
    原裁定不當等語，非無理由。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
