【裁判字號】    99,上訴,2341
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年9月
29日所為第二審判決（99年度上訴字第2341號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，刑
    法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之
    侵占罪、第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有
    明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第384條前段明文規定。
二、查本件上訴人即被告甲○○，因犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪，經臺灣板橋地方法
    院以99年度訴字第794號判決，就施用第一級毒品部分，處
    有期徒刑7月，施用第二級毒品部分，處有期徒刑4月，並定
    應執行有期徒刑10月，被告上訴後，經本院以99年度上訴字
    第2341號判決駁回其上訴。其中毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪，為最重本刑為3年以下有期徒刑之
    罪，係屬刑事訴訟法第376條所列不得提起第三審上訴之罪
    ，茲上訴人就上開經本院判決，不得提起第三審上訴之部分
    ，向第三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，自應以裁定
    駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳淑惠
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
