【裁判字號】    99,聲,3281
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3281號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名徐得銓.
上列被告因99年度上訴字第3778號侵占等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（原名徐得銓）所犯之
    罪，經原審法院判處有期徒刑8 月，目前已羈押近4 個月，
    不可能因僅餘4 個月刑期而逃亡。而被告坦承犯罪事實，與
    被害人達成和解賠償新台幣300 萬元，應可認羈押原因已消
    滅。參酌本院89年度抗字第184 號裁定及憲法第23條比例原
    則，請求本院撤銷羈押裁定，代以具保限制出境及限制住居
    之處分云云。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之必要
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被告所涉犯罪
    事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，認有保全將來
    之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押之必要性。刑事
    被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈押之必要時，得為
    羈押，為刑事訴訟法第101 條所明定。而所謂必要與否，自
    應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。
    （最高法院46年台抗字第6 號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因侵占等案件，前經本院以被告涉犯刑法第
    336 條第2 項業務侵占罪嫌重大，又於偵審中多次經通緝到
    案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難審判，有羈押必要，而
    於民國99年11月1 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款裁
    定執行羈押。
  (二)被告涉犯侵占等案件，經原審法院審理後，以累犯判處應執
    行有期徒刑8 月，於偵審中數度傳拘未到而3 度遭通緝，已
    有逃亡事實，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴
    訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。又參酌被告所犯業務侵
    占犯行，危害社會經濟秩序，權衡國家刑事司法權之有效行
    使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受
    限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎
    比例原則。綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，
    自難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官    洪光燦
                                    法  官    林恆吉
                                    法  官    楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳紀語
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
