【裁判字號】    98,上,769
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第769號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  許啟龍律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  鍾周亮律師
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年9月21日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第5頁判決日期關於「中華民國99年10月21日」之記載，
應更正為「中華民國99年9月21日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、經查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
