【裁判字號】    99,聲,3214
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第一四九二號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、惟按裁判確定前犯數罪而有二裁判以上，應併合處罰者，由
    該案犯罪事實最後判決事實審法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，而此之所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後
    審理事實諭知罪刑之法院而言。案件雖提起上訴，但經上訴
    審法院以上訴不合法而駁回上訴者，則此上訴審法院即不得
    謂為最後審理事實法院，無裁定定其應執行刑之權。經查，
    本件如附表編號8、9、10所示之罪，分別經臺灣板橋地方法
    院、臺灣臺北地方法院判處罪刑，雖均提起上訴，但均經本
    院以上訴書狀未敘述具體理由，欠缺法律上之程式為由，判
    決駁回上訴而告確定，有本院九十九年度上訴字第一九八九
    號、九十九年度上訴字第二○九七號、九十九年度上訴字第
    二四六六號刑事判決書在卷可稽。揆之前開說明，本院並無
    裁定定其應執行刑之權。是檢察官誤本院為最後事實審法院
    ，向本院聲請定應執行之刑，於法未合。
三、次按定應執行刑之裁定確定與科刑之確定判決具有同一既判
    力，故同一定應執行刑之案件既經定應執行刑裁定確定，基
    於一事不再理原則，即無重複聲請定應執行刑之餘地。經查
    ，本件如附表所示編號1至7所示之罪，業經本院九十九年度
    聲字第一六八一號裁定定其應執行刑為有期徒刑為二年四月
    ，有該刑事裁定書及本院被告前案紀錄表附卷可憑。揆諸上
    開說明，檢察官此部分定應執行刑之聲請，自屬違反一事不
    再理原則，亦不應准許。
四、綜上所述，本件如附表編號1至10所示之罪，檢察官向本院
    所為定其應執行之刑之聲請，於法尚有未合，均應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
