【裁判字號】    99,聲,3215
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3215號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因侵占等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233號判決意旨）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，倘裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應為新舊法比較。
    （最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。
    被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1、3、4、5之罪係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條第5款規定
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行刑期，但不得逾20年。修正後刑法
    第51條第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期，但不得逾
    30年。比較修正前後之規定，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
四、查受刑人甲○○因侵占等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
    後判處如附表編號1至5所示之刑，均經確定在案，依前開判
    決意旨，本院乃審酌妨害自由等罪之外部限制，並考量法律
    之目的，及法律秩序之理念所在之內部限制，定其應執行刑
    ，並適用修正前刑法第51條第5款，作為定其應執行刑之根
    據。
五、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
六、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
