【裁判字號】    99,鑑,11820
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11820  號
被付懲戒人  王朝震
上列被付懲戒人因違法失職案件經法務部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為本案處
    分已無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第
    2 款定有明文。
二、本件法務部移送意旨以：本案被付懲戒人王朝震原係臺灣南
    投地方法院檢察署（下稱南投地檢署）檢察官，於任職期間
    有下列之違法失職行為：（一）於 93 年 10 月至 94 年 3
    月間偵辦忠財營造有限公司（下稱忠財公司）涉嫌虛報人頭
    陳金洲薪資逃稅違反稅捐稽徵法案件（93  年度他字第 815
    號、94  年度偵字第 1270 號）時，涉嫌透過黃昶明、劉繁
    致基於違背職務收受賄賂之犯意聯絡，向該公司負責人方德
    福索賄新臺幣（下同）18  萬元，觸犯貪污治罪條例第 4
    條第 1  項第 5  款違背職務收受賄賂罪。（二）另被付懲
    戒人於 94 年 8、9 月間，涉嫌明知其朋友嚴春霖於同年 8
    月 23 日駕駛 W8-5959  號自用小客車，載其老闆朱文財由
    南投行經國道高速公路前往美濃時，因超速為內政部警政署
    國道公路警察局第八警察隊（下稱公路第八警察隊）告發，
    並非其本人因公務駕駛該車，竟因嚴春霖之請託，而以南投
    地檢署便箋記載「因臨時須趕赴現場，不及調公務車，請友
    人駕車急載前往，不慎超速」之不實事項，交付予公路第八
    警察隊，使該隊陷於錯誤而撤銷嚴春霖之上開罰單，獲得免
    除 3,000  元之罰款利益。涉嫌違反貪污治罪條例第 6  條
    第 1  項第 5  款非主管監督事務圖利罪。以上二項犯罪事
    實，業經檢察官起訴，有違法失職情事，符合公務員懲戒法
    第 2  條應受懲戒之規定，依公務員懲戒法第 19 條規定移
    請審議等情。
三、經查：（一）被付懲戒人王朝震原為南投地檢署檢察官，為
    刑法第 125  條所規定「有追訴犯罪職務之公務員」，係依
    法令服務於國家司法機關而具有法定職務權限之公務員，於
    93  年 10 月至 94 年 3  月間偵辦忠財公司涉嫌虛報人頭
    陳金洲薪資逃漏稅捐之違反稅捐稽徵法案件（93  年度他字
    第 815  號、94  年度偵字第 1270 號），於偵訊時發現忠
    財公司實際負責人方德福係前立法委員方醫良之子，即當場
    向方德福表示認識其父方醫良，方德福因恐該案被起訴，又
    聽聞承辦檢察官即被付懲戒人表示認識其父，遂央請其父設
    法為其擺平案件，惟方醫良並不認識被付懲戒人，遂透過時
    任其助理之陳忠煌，經由劉繁致與跟被付懲戒人交往密切之
    黃昶明取得聯絡，渠等共同基於行賄之犯意聯絡，由黃昶明
    向被付懲戒人表示，方醫良等人欲行賄擺平上開案件之意。
    被付懲戒人竟基於對於職務上之行為收受賄賂之犯意，向黃
    昶明表示此賄賂案渠可以接受，該違反稅捐稽徵法案件由渠
    負責為不起訴處分等語。黃昶明轉告方醫良後，嗣於 93 年
    12  月某日晚間，方醫良將 10 萬元現金交給劉繁致轉交給
    黃昶明作為賄款，方醫良並應允稍後再付 8  萬元賄款，黃
    昶明收受該筆現金後，即基於行賄之故意，在臺南縣永康市
    「烏家莊餐廳」廁所內將該 10 萬元交付給被付懲戒人，一
    週後方醫良將餘款 8  萬元現金交給黃昶明，隔 2、3 日後
    之週六晚上 10 時左右，黃昶明在高雄市六合夜市「今日蛇
    園」交付其中 5  萬元賄款給被付懲戒人，餘 3  萬元由黃
    昶明作為幫方醫良行賄之酬勞。（二）被付懲戒人之友人嚴
    春霖駕駛車號 W8－5959 號之自用小客車，於 94 年 8  月
    23  日 13 時 20 分許載其老闆朱文財由南投行經國道 3
    號高速公路前往高雄縣美濃鎮途中，因超速為公路第八警察
    隊告發。嚴春霖遂向被付懲戒人請託，委請被付懲戒人以檢
    察官之身分代為處理上開交通違規事項，以免受罰。被付懲
    戒人明知上情，仍基於詐欺犯意，並假借檢察官執行公務之
    車輛超速依法免罰之權力，於 94 年 8  月 31 日，在南投
    地檢署之便箋上書寫：「王（應係【黃】之誤）隊長道立勛
    啟：本人於 94.8.23  日下午，因臨時須趕赴現場，不及調
    派公務車，請友人駕車急載前往，不慎超速貴轄遭攔，時值
    本人車內午息，未及時建請免予開罰，是否可請貴隊長代轉
    請准免予受罰。弟王朝震敬上」等虛構事實之文詞，並蓋用
    「檢察官王朝震」圓形橡皮職章後，寄送予公路第八警察隊
    黃道立隊長。該隊收到便箋後，誤信為檢察官為執行公務之
    便，致發生行車超速情形，乃依據內政部警政署 74 年 11
    月 23 日警署刑司字第 92946  號函釋「情治單位之偵防車
    執行偵防任務需要而超速，且經單位主管查證屬實，可免予
    處罰。」與高速公路及快速公路交通管制規則第 5  條第 1
    項前段、第 2  項「汽車行駛高速公路及快速公路，應依速
    限標誌指示。在高速公路及快速公路上執行任務之……警備
    車……，其行車速率不受前項規定之限制……」之規定，而
    於 94 年 9  月 6  日以公警八交字第 0940871487 號函致
    交通部公路總局臺中區監理所南投監理站（以下簡稱南投監
    理站），函文內載：本隊於 94 年 8  月 23 日以公警局交
    字第 Z00 000000 號違規通知單舉發 W8－5959 號車超速違
    規乙案，王檢察官朝震先生稱：「因臨時須趕赴現場，不及
    調公務車，請友人駕車急載前往，不慎超速」乙節，本隊謹
    予同意撤銷，請貴站卓處，檢附違規單影本 1  份等語。而
    南投監理站依據前揭公路第八警察隊函文，再參以違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第 6  條：「道路交
    通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行
    交通稽查任務人員執行之。公路主管及警察機關就其主管業
    務，查獲違反道路交通管理之行為者，應本於職權舉發或處
    理之。」及第 43 條第 1  項：「違反道路交通管理事件之
    裁決，應參酌舉發違規事實、違反情節、稽查人員處理意見
    及受處分人陳述，依基準表裁處，不得枉縱或偏頗」之規定
    ，即據以辦理撤銷嚴春霖之上開罰單，使嚴春霖獲得免除依
    道路交通管理處罰條例第 33 條第 1  項第 1  款之規定繳
    納 3,000  元以上 6,000  元以下罰鍰之利益。嗣於 96 年
    3 月 8  日經檢察官查獲。
    上開事實，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴（
    96  年度偵字第 4608 號、第 4950 號、第 5557 號、第
    8983  號），嗣經臺灣高等法院臺南分院 99 年度上更（二
    ）字第 81 號刑事判決，撤銷第一審對被付懲戒人之不當科
    刑判決（臺灣臺南地方法院 96 年度訴字第 785  號），改
    判論以被付懲戒人犯依法令服務於國家所屬機關而具有追訴
    職務之人員，對於職務上之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑
    柒年肆月，褫奪公權參年，收受賄賂所得新台幣壹拾伍萬元
    應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之
    。及公務員假借職務上之權力，以詐術使第三人得財產上不
    法之利益罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑柒年陸月，褫奪公權參年，收受賄賂所得新臺幣壹
    拾伍萬元應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財
    產抵償之。被付懲戒人不服該判決，提起第三審上訴，終經
    最高法院於 99 年 10 月 7  日以 99 年度台上字第 6122
    號刑事判決駁回上訴確定在案，此有上揭刑事判決正本各乙
    份附卷可稽。
四、被付懲戒人既因服公務有貪污行為，被法院判處有期徒刑並
    宣告褫奪公權確定，依公務人員任用法第 28 條第 1  項第
    4 款、第 2  項規定，已不得任用為公務人員，任用後則應
    予免職，應認已無再為本案處分之必要。依照首揭規定，應
    予免議。
據上論結，被付懲戒人王朝震有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
