【裁判字號】    99,鑑,11821
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11821  號
被付懲戒人  彭漢宗
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
彭漢宗記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人彭漢宗現為南投縣政府警察局仁愛分局警備隊警
    員。於 99 年 5  月 6  日 0  時許（當日輪休），在南投
    縣草屯鎮○○路路邊攤，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日飲酒後，駕駛車牌號碼 9415-
    ZK  號自用小客車上路；嗣於同日 1  時許，行至草屯鎮○
    ○路 ○ 段 660  巷時，因不勝酒力致駕駛操控力失當，倒
    車不慎撞擊停放於路旁，分別由楊忠和所有之車號 E3-6829
    號自用小客車、林承慶所有之車號 6R-2612  號自用小客車
    ，及朱玉花所有之車號 7517-UC  號自用小客車，經警據報
    前往處理，並於同日 2  時 11 分許，對其實施呼氣酒精濃
    度測試，測得其酒精濃度測定值為每公升 0.68 毫克；案經
    該局草屯分局以彭員所為涉有刑法第 185  條之 3  公共危
    險罪嫌，於 99 年 5  月 6  日以投草警刑字第
    09900007238 號刑事案件報告書移送臺灣南投地方法院檢察
    署偵辦。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 1921
    號聲請簡易判決處刑書以公共危險案件，偵查終結，聲請以
    簡易判決處刑。復經臺灣南投地方法院 99 年度審投交簡字
    第 279  號刑事簡易判決：「彭漢宗服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。」確定，彭員旋於 99 年 8  月 6
    日執行繳納罰金新臺幣肆萬元整完竣。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）南投縣政府警察局 99 年 5  月 6  日投草警刑字第
      09900007238 號刑事案件報告書 1  份。
（二）南投縣政府警察局草屯分局調查筆錄（被付懲戒人之調查
      筆錄）1 份。
（三）臺灣南投地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 1921 號
      聲請簡易判決處刑書 1  份。
（四）臺灣南投地方法院 99 年度審投交簡字第 279  號刑事簡
      易判決書 1  份。
（五）臺灣南投地方法院檢察署執行傳票命令 1  份。
（六）臺灣南投地方法院檢察署 99 年 8  月 6  日罰金繳納收
      據 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人彭漢宗於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 10 月 11 日送達，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人彭漢宗係南投縣政府警察局仁愛分局靜觀派出所
    警員（99  年 9  月 21 日調任迄今）。前於任職同警察局
    仁愛分局警備隊警員期間（96  年 8  月 20 日起至 99 年
    9 月 21 日止），於 99 年 5  月 6  日 0  時許（當日輪
    休），在南投縣草屯鎮○○路路邊攤，與友飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    9415-ZK 號自用小客車上路。嗣於同日（6 日）1 時許，行
    至草屯鎮○○路 ○ 段 660  巷時，因不勝酒力致駕駛操控
    力失當，倒車不慎撞擊停放於路旁，分別由楊忠和所有之車
    號 E3-6829  號自用小客車、林承慶所有之車號 6R-2612
    號自用小客車，及朱玉花所有之車號 7517-UC  號自用小客
    車。經警據報前往處理，並於同日 2  時 11 分許，對其實
    施呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度測定值為每公升
    0.68  毫克。案經南投縣政府警察局草屯分局報由臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官偵查終結，聲請以簡易判決處刑。並
    經臺灣南投地方法院 99 年度審投交簡字第 279  號刑事簡
    易判決，依刑法第 185  條之 3  規定，論以被付懲戒人服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役肆拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。確定在案。被
    付懲戒人並於 99 年 8  月 6  日繳納准予易科之罰金新臺
    幣肆萬元，執行完畢。
三、上開事實，有移送機關檢附之南投縣政府警察局 99 年 5
    月 6  日投草警刑字第 09900007238  號刑事案件報告書、
    南投縣政府警察局草屯分局詢問被付懲戒人之調查筆錄、臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 1921 號聲請
    簡易判決處刑書、臺灣南投地方法院 99 年度審投交簡字第
    279 號刑事簡易判決、臺灣南投地方法院檢察署執行傳票命
    令、暨上開檢察署 99 年 8  月 6  日自行繳納款項收據等
    件影本，附卷可稽。並有被付懲戒人之警察人員人事資料簡
    歷表影本在卷可查。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事
    證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人彭漢宗有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
