【裁判字號】    99,再審,1724
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1724 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請意旨：
    再審議聲請人因不服鈞會 98 年 8  月 21 日 98 年度鑑字
    第 11490  號議決（下稱原議決），及 99 年 8  月 13 日
    99  年度再審字第 1706 號議決，爰依法聲請再審議，請求
    撤銷原議決，更為不受懲戒或較輕之懲戒處分之議決，聲請
    之事實及理由如下：
壹、程序正義：
一、貴會議決書理由均稱：聲請人係臺灣糖業股份有限公司（下
    稱臺糖公司）前顧問，前於 85 年 7  月起至 92 年 5  月
    間，任職臺糖公司運務處副處長、物流暨油品處副處長、處
    長兼高雄分公司經理。因於上揭運務處副處長、物流暨油品
    處副處長兼高雄分公司經理任內，涉嫌利用職務上機會及權
    力，連續向廠商要求不正利益。復利用監督辦理「臺糖高雄
    物流園區裝潢工程」案之評選競標廠商之機會，主動向廠商
    索賄、弄權營私涉有違失，經監察院提案彈劾並移送貴會審
    議等語。
二、上揭理由係貴會依據監察院彈劾案文，抄襲起訴書之敘述，
    而起訴書之內容與事實不符，已呈送各申辯書及證據說明在
    案，並業經臺灣臺北地方法院審理證明免訴及無罪，故上述
    理由確有違誤，敬請再詳予審酌。
（一）列舉各申辯書及聲請書呈送資料如后：
      93  年 2  月 6  日申辯書及附件（案號：93  臺會調字
      第 00647  號）
      97  年 8  月 15 日申辯補充理由書狀及附件（案號：93
      臺會調字第 00647  號）
      98  年 7  月 16 日申辯補充理由書狀（案號：93  臺會
      調字第 00647  號）
      98  年 9  月 25 日行政再審議聲請狀 2  件（原審議案
      號：11490 號）
      98  年 12 月 4  日再審議聲請狀（原議決案號：1656
      號）
      99  年 7  月 30 日再審議聲請狀（原議決案號：1695
      號）
（二）本案發生時間為 87 年 3  月至 7  月間，當時聲請人僅
      任職臺糖公司運務處副處長，並未任上列各職及「物流專
      案經理」（專案經理為黃秋存，如附件一），而臺糖公司
      92  年 8  月 26 日政防字第 029216602007 號函附「運
      務處物流暨油品處 86 年至 90 年間主管及監督事務內容
      」有違誤（該函非公司人事單位所發之文書），而臺糖公
      司 95 年 2  月 14 日人運字第 0950001690 號函及其相
      關組織章程等資料係依據臺灣臺北地方法院以公文向臺糖
      公司調取之正式公文書，並已於臺灣臺北地方法院 95 年
      7 月 10 日刑事準備程序庭正式審理釐清（附件二）。
（三）聲請人及臺糖公司人員並無參與「臺糖公司高雄物流園區
      裝潢工程」之評選及任何作業，該工程業務全係廠商自辦
      ，而有關該「裝潢、設計、監造」作業之評審所謂索賄之
      事，該公司負責人羅鈺已在 92 年 10 月 17 日之偵查庭
      稱被告（即聲請人）對此事不知情，故何來主動向廠商索
      賄。
（四）對於 87 年 3  月至 7  月各案之情事，斯時雙方尚未簽
      訂合約及正式業務關係。聲請人已於各申辯書及聲請書有
      詳實說明並附有證據，而其前聲請人並未擔任其間甄選合
      作（BT  案）之資格審查及評審案等工作，亦未擔任物流
      暨油品處副處長、處長兼高雄分公司經理，何來利用職務
      上機會及權力，連續向廠商要求不正利益。
三、依據公務員懲戒法第 18 條監察院認為公務員有第 2  條所
    定情事、應付懲戒者，應將彈劾案連同證據，移送公務員懲
    戒委員會審議，請問彈劾案文除附有檢察官之起訴書內容之
    外，其具體之違法失職之證據為何？
四、上揭各項均為程序正義之原則，並非以同一理由聲請再審議
    之定義，敬請審酌。
貳、證據法則及行為法則：
一、依據公務員懲戒法第 2  條，公務員有下列各款情事之一，
    應受懲戒：1.違法。2.廢弛職務或其他失職行為。
二、貴會議決書未見聲請人係違何法或失何職之具體事實，而彈
    劾案文及議決書均引用起訴書之內容，然起訴書之敘述係採
    原告訴人片面不實之詞誤導檢察官之主觀意識或毫無證據之
    用詞，如：向廠商「要求」、「主動」等用語，未能參酌聲
    請人之辯證資料及臺灣臺北地方法院之審判筆錄及審判結果
    。
三、經查檢察官之起訴書第 6  頁所載告訴人係不滿聲請人合法
    執行雙方合約而於 5  年後（即迄至 92 年 6、7 月間）提
    出檢舉，顯係挾怨報復，混淆時空及因果關係。再者檢舉人
    楊政宏並非該公司之負責人，而其於偵查期間偽造學歷（僅
    高職畢業而虛報國外研究所畢業），而於 93 年間因故已被
    公司開除；上述各點於司法審理筆錄中已登載（如附件三，
    並詳 98 年 9  月 25 日再審議聲請狀及其附件）。
四、依公務員懲戒法第 24 條明定，被付懲戒人有第 2  條各款
    情事之一，應為懲戒處分之議決，其證據不足或無第 2  條
    各款情事，應為不受懲戒之議決。
五、同法第 9  條明定各款有其輕重比例原則，又第 10 條亦載
    ：辦理懲戒案件應審酌一切情況，尤應注意左列事項為處分
    輕重之標準，敬請鈞會再慎酌聲請人之該條「八款事項」之
    情況為禱。
參、懲戒程序：
一、經查貴會 93 年度澄字第 3150 號議決書主文：本件停止審
    議程序，亦即公務員懲戒法第 31 條第 1  項但書所明定。
    理由（後段）：被付懲戒人應否受懲戒處分厥以刑事裁判是
    否成立犯罪為斷，為免懲戒處分與刑事裁判兩歧，認有於該
    刑事裁判確定前停止本件審議程序之必要。
二、由上聲請人既經司法公正審理並獲判決為免訴及無罪定讞〔
    98  年 4  月 27 日臺灣臺北地方法院 97 年度訴更（一）
    字第 2  號判決書〕，卻遭貴會依公務員懲戒法為最嚴厲之
    撤職貳年處分，至感冤抑。
三、依據貴會 99 年度再審字第 1706 號議決書第 1  項（第 2
    頁）：經查本件聲請人收受本會 98 年度鑑字第 11490  號
    議決書，將其撤職並停止任用貳年，於提出本件再審議聲請
    時，始主張原議決漏未依公務員懲戒法第 10 條及第 11 條
    審酌其一切情況，逕為最重之撤職並停止任用貳年之懲戒處
    分，顯逾法定再審議之不變期間，難認合法，應予駁回。茲
    說明如下：
    查鈞會 98 年度鑑字第 11490  號議決書係於 98 年 8  月
    21  日議決在案，而聲請人並未於公務員懲戒法第 28 條之
    規定時間內（7 日內）收到該議決書，而迄於 98 年 9  月
    4 日方由服務機關（臺糖公司）轉收（業於 98 年 9  月
    25  日再審議聲請書狀第 4  項第 17 頁中聲明）。
    1.聲請人聲請再審議書狀案號（即原議決案號：11490 號議
      決書）係於 98 年 9  月 25 日即送出，請詳該書狀第 2
      項及第 5  項（P17-18），故有關理由、證詞、證物等相
      關資料及有關公務員懲戒法第 10 條等請再審酌，均有詳
      盡說明資料。
    2.本（99）年 7  月 30 日再聲請（原議決案號：99  年度
      再審字第 1695 號）係等待前 98 年 12 月 4  日聲請狀
      （原議決案號：98  年度再審字第 1656 號）於貴會 99
      年 7  月 2  日（原議決案號：98  年度再審字第 1695
      號）審議之結果，故無延宕情事，而聲請人歷次聲請狀均
      於收到鈞會之議決書後 30 天內送出。
    3.又依據公務員懲戒法第 33 條第 2  項規定：「前項移請
      或聲請於原處分執行完畢後亦得為之」。
四、有關本案各節辯證資料，聲請人於歷次申辯書及再審議聲請
    狀中（相關資料、證據均為真實，並負責任）容有部分重覆
    ，係因未獲議決書回應，敬請鈞會體恤民冤、民情之苦矣!
肆、綜上所陳，原議決有上開適用法規及理由、證據上之錯誤，
    及足以影響原議決之重要證據，漏未審酌，足認應變更原議
    決案情，是祈鈞會撤銷原議決，更為聲請人不受懲戒或變更
    為較輕、較合理之懲戒處分。
  附件一：臺糖公司通知影本 1  紙
  附件二：臺灣臺北地方法院之準備程序筆錄影本 1  份
  附件三：臺灣臺北地方法院之審判筆錄影本 1  份
乙、原移送機關監察院對聲請人甲○○再審議聲請書之意見：
一、本件聲請人臺灣糖業股份有限公司物流暨油品事業處處長兼
    高雄分公司經理甲○○，涉嫌於任職該公司物流暨油品事業
    處副處長及處長期問，利用職務上機會及權力，連續向廠商
    要求多項賄賂及不正利益，復利用渠負責監督辦理「臺糖高
    雄物流園區裝潢工程」案評選競標廠商之機會，主動向廠商
    索賄，弄權營私，有辱官箴，核有重大違失，經本院提案彈
    劾。
二、聲請人身為公營事業臺糖公司高階主管，其言行本應為該公
    司員工之表率，惟不知廉潔謹慎，知所迴避，竟與業務監督
    廠商衍生私人財務糾紛，殊有未當，有辱官箴，其有違公務
    員服務法等相關規定至為明確，渠所申辯各節均屬事後卸責
    之詞，委無可採，仍請貴會依法議決，以肅官箴。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係臺灣糖業股份有限公司（
下稱臺糖公司）前顧問。前於 85 年 7  月起至 92 年 5  月間
，任職臺糖公司運務處（即物流暨油品處前身）副處長、物流暨
油品處副處長、處長兼高雄分公司經理。因在上揭運務處副處長
、物流暨油品處副處長、處長兼高雄分公司經理任內，涉嫌利用
職務上機會及權力，連續向廠商要求不正利益，復利用監督辦理
「臺糖高雄物流園區裝潢工程」案評選競標廠商之機會，主動向
廠商索賄，弄權營私，涉有違失，經監察院提案彈劾，移送本會
審議。本會於 98 年 8  月 21 日以 98 年度鑑字第 11490  號
議決（下稱原議決），予以撤職並停止任用貳年之懲戒處分。聲
請人先後 3  次聲請再審議，均經本會認其再審議之聲請為無理
由或不合法，分別予以駁回在案（98  年度再審字第 1656 號、
99  年度再審字第 1695 號及 99 年度再審字第 1706 號）。聲
請人復於 99 年 9  月 10 日第 4  次提出再審議之聲請，主張
原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款及第 6  款再
審議原因，99  年度再審字第 1706 號議決亦有不當，請求撤銷
原議決，更為不受懲戒或較輕之懲戒處分之議決前來，本會議決
如下：
壹、關於指摘原議決適用法規顯有錯誤部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用法規
    顯有錯誤者。」係指原議決依據之法規在適用上有明顯錯誤
    ，亦即不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果者
    而言。
二、聲請意旨以：公務員懲戒法第 9  條明定各款懲戒處分有其
    輕重比例原則，而同法第 10 條亦載明：辦理懲戒案件應審
    酌一切情況，尤應注意該條所列 8  款事項作為處分輕重之
    標準，聲請人所涉刑案既經獲判免訴及無罪定讞〔臺灣臺北
    地方法院 97 年度訴更（一）字第 2  號判決書〕，卻遭貴
    會依公務員懲戒法為最嚴厲之撤職並停止任用貳年處分。查
    聲請人前於收受鈞會 98 年度鑑字第 11490  號原議決書後
    ，即於法定期間內聲請再審議（第一次聲請－98  年度再審
    字第 1656 號），並指摘原議決違反公務員懲戒法第 10 條
    規定，漏未審酌相關情狀，即對聲請人逕為最重之撤職並停
    止任用貳年之懲戒處分，其適用法規顯有錯誤。乃該次再審
    議程序就此部分漏未審議，因再提出補充聲請。
三、經查聲請人為公營事業機關服務人員，依公務員服務法第
    24  條規定，仍為公務員懲戒法第 1  條、第 2  條規定應
    受懲戒之對象。且公務員懲戒法第 32 條規定同一行為已為
    免訴或無罪之宣告者仍得為懲戒處分。原議決認定聲請人為
    公營事業機關服務人員，不知廉潔自持謹慎從事，竟假借職
    務上之權力、機會，圖本身及他人之利益，要求新系統公司
    以其次子謝昀庭名義安排在該公司任職領薪；取得新系統公
    司股票 100  張，以姪女張延薇名義過戶；安排其長子謝昀
    澤由新系統公司員工陳汝興陪伴赴歐洲旅遊；及使用新系統
    公司提供之行動電話並由該公司負擔電話費，以及向羅鈺公
    司要索回扣等事實，以其有違公務員服務法第 5  條及第 6
    條規定，公務員應清廉、謹慎，不得有貪婪，足以損失名譽
    之行為及不得假借權力，以圖本身或他人利益之旨，應依法
    酌情議處撤職並停止任用貳年之懲戒處分。所謂「酌情議處
    」即審酌公務員懲戒法第 10 條所列之一切情狀，予以議處
    而言。原議決以聲請人身為公營事業機關高級主管，竟未能
    潔身自愛，猶假借職務上之權力、機會，以上開諸多不法方
    式圖本身及他人之利益，違失情節重大，已不適任該項職務
    ，因予議處撤職並停止任用貳年之懲戒處分。聲請人不服，
    聲請本件再審議，指摘原議決未依公務員懲戒法第 10 條之
    規定審酌議處，所為之懲戒處分顯然不當，自有「適用法規
    顯有錯誤」之情形云云，容有誤會，應認此部分之再審議聲
    請為無理由，予以駁回。
貳、關於指摘原議決重要證據漏未斟酌部分：
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，
    公務員懲戒法第 39 條第 2  項定有明文。又依同法第 33
    條第 1  項第 6  款「就足以影響原議決之重要證據漏未斟
    酌」為原因聲請再審議者，應自原議決書送達之日起 30 日
    內為之，亦為同法第 34 條第 1  款所明定。而公務員懲戒
    委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，同法
    第 38 條第 1  項前段亦定有明文。
二、聲請意旨以原議決有下列重要證據漏未斟酌：(一)本案發生於
    87  年 3  月至 7  月間，當時聲請人任職臺糖公司運務處
    副處長，並未任其他各職及物流專案經理（專案經理為黃秋
    存），而臺糖公司 92 年 3  月 26 日政防字第
    029216602007  號函附「運務處物流暨油品處 86 年至 90
    年間主管及監督事務內容」有違誤（該函非公司人事單位所
    發之文書），嗣臺糖公司 95 年 2  月 14 日人運字第
    0950001690  號函及其相關組織章程等資料係依據臺灣臺北
    地方法院以公文向臺糖公司調取之正式公文書，並已於臺灣
    臺北地方法院 95 年 7  月 10 日刑事準備程序庭正式審理
    釐清。(二)聲請人及臺糖公司人員並無參與「臺糖公司高雄物
    流園區裝潢工程」之評選及任何作業，該工程業務全係廠商
    自辦，而有關該「裝潢、設計、監造」作業之評審，所謂索
    賄之事該公司負責人羅鈺已在 92 年 10 月 17 日之偵查庭
    稱被告（即聲請人）對此事不知情，故何來主動向廠商索賄
    。(三)對於 87 年 3  月至 7  月各案之情事，斯時雙方尚未
    簽訂合約及正式業務關係。聲請人已於各申辯書及聲請書有
    詳實說明，且聲請人並未擔任其間甄選合作（BT  案）之資
    格審查及評審案等工作，亦未擔任物流暨油品處副處長、處
    長兼高雄分公司經理，何來利用職務上機會及權力，連續向
    廠商要求不正利益。(四)貴會議決書未見聲請人係違何法或失
    何職之具體事實，而彈劾案文及議決書均引用起訴書之內容
    ，然起訴書之敘述係採原告訴人片面不實之詞誤導檢察官之
    主觀意識或毫無證據之用詞，未能參酌聲請人之辯證資料及
    臺灣臺北地方法院之審判筆錄及審判結果。(五)檢察官起訴書
    所載告訴人係不滿聲請人合法執行雙方合約而於 5  年後提
    出檢舉，顯係挾怨報復，混淆時空及因果關係。再者檢舉人
    楊政宏並非該公司之負責人，而其於偵查期間偽造學歷（僅
    高職畢業而虛報國外研究所畢業），且已於 93 年間因故被
    公司開除云云。
三、經查：
    本件聲請人上開聲請意旨(一)至(四)部分之再審議聲請原因，
      經核均與其前第一、二次聲請再審議（本會 98 年度再審
      字第 1656 號、99  年度再審字第 1695 號）之原因相同
      ，顯係更以同一原因聲請再審議，應認此部分之再審議聲
      請為不合法，予以駁回。
    本件聲請人收受本會 98 年度鑑字第 11490  號原議決書
      日期為 98 年 9  月 4  日，有送達證書在卷足憑。其竟
      遲至 99 年 9  月 10 日於本次提出本件再審議聲請時，
      始主張上開聲請意旨(五)部分之重要證據漏未斟酌，微論該
      項事由與本會原議決所認定聲請人之違失事實並無重要關
      聯，且其此部分再審議聲請，顯已逾 30 日之法定不變期
      間，難認合法，此部分再審議聲請亦應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為一部不合法，一部無理由，應予
駁回，爰依公務員懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
