【裁判字號】    99,鑑,11822
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11822  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件自被付懲戒人違法失職行為終了之日起，至移送
    公務員懲戒委員會之日止，已逾十年者，應為免議之議決，
    公務員懲戒法第 25 條第 3  款定有明文。
二、本件高雄市政府移送意旨以：被付懲戒人甲○○利用其時任
    高雄市○○○路考考驗員之機會，違背其擔任駕駛執照學科
    測驗或術科測驗考驗員、監考員之職務，在其所職掌之普通
    汽車駕駛執照登記書登載考生已經通過考試之不實事項，使
    承辦駕駛執照核發業務之不知情公務員，據以核發駕駛執照
    予考生，案經法務部調查局高雄市調查處移送及臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院 99 年度重上更（三）字第 26 號刑事判決「甲○○連
    續犯貪污治罪條例之不違背職務收受賄賂罪，處有期徒刑參
    年柒月，褫奪公權參年；減為有期徒刑壹年玖月又拾伍日，
    褫奪公權壹年陸月。犯罪所得財物新臺幣壹萬元，應予追繳
    沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。」，並
    經最高法院於 99 年 9  月 2  日以 99 年度台上字第
    5527  號刑事判決「上訴駁回」確定。因認被付懲戒人有公
    務員懲戒法第 2  條各款情事，爰依法移請審議等語。
三、經查：被付懲戒人甲○○於 84 年間係高雄市政府建設局高
    雄市監理處（下稱高雄市監理處）第一科工務員，負責汽、
    機車駕駛執照考驗業務，為依據法令服務於地方自治團體所
    屬機關而具有法定職務權限之公務員，竟基於對職務上之行
    為收受賄賂之概括犯意，於 84 年間，利用擔任考生參加普
    通汽車駕駛執照考試學科（筆試或口試）考驗員或監考員之
    機會，連續收受下列考生之賄賂：
（一）古嘉峻（原姓名古佳峻）因識字不多，多次在新竹縣報考
      普通小型車駕駛執照，而無法通過學科考試，擔心再度報
      考時無法通過學、術科考試，乃基於行賄之犯意，透過其
      所報名址設高雄市之愛國汽車駕駛補習班班主任李文欽，
      欲向高雄市監理處監考官員交付賄賂，期能必要時於學、
      術科之主、監考時予以協助，以利通過考驗，嗣於 84 年
      1 月 10 日古嘉峻考試當天，先由李文欽向高雄市監理處
      第一科工務員陳信男告知行賄之考生姓名，再由陳信男轉
      知行賄考生之學、術科主、監考員，請主、監考員予以關
      照，嗣古嘉峻通過考試後，李文欽乃將賄款交付陳信男，
      再由陳信男轉交主、監考員之方式行賄。而被付懲戒人於
      84  年 1  月 10 日擔任古嘉峻考試之學科監考員，因古
      嘉峻本其學能自行通過學科測驗，被付懲戒人因而未違背
      職務予以協助，但被付懲戒人仍基於收受賄賂之犯意，於
      古嘉峻通過考試後，對於其職務上之上開監考行為，在高
      雄市監理處內某處，收受陳信男轉交之賄款新臺幣（下同
      ）5,000 元。
（二）宋國彥因不識字，為能順利通過普通小型車汽車駕駛執照
      之學科考試，乃基於行賄之犯意，透過其真實姓名不詳、
      綽號「客茂」之友人及址設高雄市之愛國汽車駕駛補習班
      主任李文欽，欲向高雄市監理處監考官員交付賄賂，必要
      時於學科之主、監考時予以協助，以利通過考驗，嗣於
      84  年 9  月 27 日宋國彥學科考試當天，由李文欽向陳
      信男告知行賄之考生姓名，再由陳信男轉知行賄考生之學
      科主、監考員，請主、監考員予以關照，嗣宋國彥於同月
      30  日通過學、術科考試後，李文欽乃將賄款交付陳信男
      ，再由陳信男轉交主、監考員之方式行賄，而被付懲戒人
      於 84 年 9  月 27 日擔任宋國彥之學科考驗員，因宋國
      彥本其學能自行通過學科測驗，被付懲戒人因而未違背職
      務予以協助，惟被付懲戒人仍基於上開收受賄賂之概括犯
      意，於宋國彥在同年月 30 日術科考試完畢，順利通過考
      試取得駕駛執照後，對於其職務上之上開監考行為，在高
      雄市監理處內某處，收受陳信男轉交之賄款 5,000  元。
    案經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。終經臺灣高等法院高雄分院刑事判決，
    論以被付懲戒人連續犯貪污治罪條例之不違背職務收受賄賂
    罪，處有期徒刑年柒月，褫奪公權年；減為有期徒刑壹
    年玖月又拾伍日，褫奪公權壹年陸月。犯罪所得財物新臺幣
    壹萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財
    產抵償之。被付懲戒人不服，提起第三審上訴，並經最高法
    院刑事判決上訴駁回，確定在案。上開事實，固有臺灣高等
    法院高雄分院 99 年度重上更（三）字第 26 號、最高法院
    99  年度台上字第 5527 號刑事判決等影本在卷可按。惟依
    上揭刑事確定判決所載，被付懲戒人違法失職行為終了之日
    為 84 年 9  月 30 日，而移送機關竟遲至 99 年 10 月
    29  日始移送本會審議，顯已逾十年，依首開法條規定，應
    為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 3  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
