【裁判字號】    99,鑑,11819
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11819  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○、乙○○各記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○及乙○○因縱放人犯案件，經臺灣高雄地
方法院刑事判決，共同犯公務員縱放人犯罪，各處有期徒刑壹年
，均緩刑參年。並應各向公庫繳納新臺幣伍萬元，全案確定。謹
將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）盧員係本府警察局三民第二分局覺民派出所員警；賴員時
      任內政部警政署保安警察第五總隊第三大隊第二中隊隊員
      ，支援上開派出所一般巡邏勤務（業於 99 年 4  月 7
      日調任本府警察局三民第二分局覺民派出所，證 1），盧
      員於 96 年 10 月 21 日 16 時許，提供新臺幣 4,000
      元請曾民充當嫖客，曾民嗣於同日 19 時 45 分與應召女
      子「小美」於本市○○區○○街 1  號某汽車旅館完成性
      交易，欲離去之際，被在門外等候之盧、賴 2  員當場查
      獲，遂將渠等 2  人帶回該所偵辦，詎盧、賴 2  員查明
      「小美」未滿 18 歲恐波及曾民，竟未對「小美」製作筆
      錄，且未依違反社會秩序維護法規定將「小美」移請本府
      警察局三民第二分局偵查隊裁處，而故意將依法逮捕之行
      為人「小美」縱放離去（證 2）。
（二）案經法務部調查局高雄市調查處移送偵辦。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.臺灣高雄地方法院判決
        臺灣高雄地方法院於 99 年 6  月 24 日以 99 年度審
        訴字第 624  號判決「甲○○、乙○○共同犯公務員縱
        放人犯罪，各處有期徒刑壹年。均緩刑參年。並應各向
        公庫繳納新臺幣伍萬元」（證 3）。
      2.全案確定
        臺灣高雄地方法院 99 年 9  月 8  日以雄院高刑皇
        99  年度審訴字第 624  號第 40292  號函略以 99 年
        度審訴字第 624  號甲○○、乙○○等人脫逃刑事案件
        ，業於 99 年 7  月 19 日確定，並於 99 年 7  月
        23  日送執行（證 4）。另盧員與賴員業繳清罰金執行
        完竣（證 5）。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。盧員及賴員
        因縱放人犯案件，各處有期徒刑壹年。均緩刑參年。並
        應各向公庫繳納新臺幣伍萬元，非屬本條規定之「應予
        以免職」情形。
      2.公務員服務法第 5、7 及 22 條規定略以，公務員應謹
        慎勤勉、執行職務應力求切實，有違反本法者，應按情
        節輕重，分別予以懲處；警察機關辦理獎懲案件規定事
        項第 24 點規定略以，經判決有罪確定者，除有警察人
        員人事條例第 31 條第 1  項第 2  款至第 5  款情形
        之一者，應擬議免職外，其餘人員應擬議復職及移付懲
        戒，併案陳報權責機關核辦（按：內政部警政署於 98
        年 9  月 2  日警署人字第 0980141491 號函布修正警
        察機關辦理獎懲案件規定事項，證 6）。
      3.本府警察局爰擬議盧員及賴員移付懲戒，經陳報內政部
        警政署業於 99 年 10 月 5  日以警署人字第
        0990141796  號書函揭以「准予照辦」（證 7）。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
三、證據（均影本附卷）：
（一）本府警察局三民第二分局 99 年 4  月 19 日高市警三二
      分人字第 0990010579 號令。
（二）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書 1  式 3  份。
（三）臺灣高雄地方法院 99 年 6  月 24 日 99 年度審訴字第
      624 號 1  式 3  份。
（四）臺灣高雄地方法院 99 年 9  月 8  日雄院高刑皇 99 年
      度審訴字第 624  號第 40292  號函 1  式 3  份。
（五）臺灣高雄地方法院檢察署沒金字 00000000 號、沒金字
      00000000  號收據 1  式 3  份。
（六）內政部警政署 98 年 9  月 2  日警署人字第
      0980141491  號函 1  式 3  份。
（七）內政部警政署 99 年 10 月 5  日警署人字第
      0990141796  號書函 1  式 3  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人於執行職務時，因為一時失慮，觸犯刑事章典，未依
    社會秩序維護法之規定將「小美」移送裁處，而將依法逮捕
    之行為人「小美」縱放離去，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起公訴後，申辯人一方面亦深刻反省，對於自己因一
    時失慮所犯之錯誤，深感後悔，願意坦承並接受法律之制裁
    ，故於臺灣高雄地方法院刑事庭行準備程序時，即向法官及
    檢察官表示願意認罪，以節省司法資源，犯後態度良好，法
    官及檢察官亦認為申辯人行為雖有可議，但犯後坦承犯行，
    深知悔悟，態度良好，且素行並非不佳，故賜予緩刑之恩典
    。
二、申辯人從 82 年警專畢業服務至今，期間工作莫不戰戰兢兢
    、戮力以赴，甚而犧牲與家人之聚樂時光，甚至於訴訟期間
    ，仍秉持一貫認真負責精神，維護社會治安，於 99 年共查
    獲強盜、搶奪、販賣毒品等重大違害社會治安之刑案及毒品
    案件 50 餘件，工作之態度精神，一直深獲長官肯定。因申
    辯人始終抱一信念，「對於認真盡責之人、上帝將給予平安
    祝福」。本案申辯人係以維護社會治安、取締非法為勤務作
    為，相信本案司法之審理，對於戮力從公之公務員定會有峰
    迴路轉，再予自新之機會。
三、從警 17 年來，申辯人時時刻刻莫不為公作事，即使家中有
    年邁患有癌症之父親（74  歲、惡性淋巴瘤）及母親（71
    歲、孔線癌），工作精神亦然如一，長久以來負擔家經濟來
    源之重擔，家庭起居照料，端賴內人無怨無悔的付出，予申
    辯人最大的後盾支持，讓申辯人能全心全意執行勤務，今為
    完成上級交付之任務，淨化社會善良風氣，一時失慮，觸犯
    刑事章典，不但背負刑事罪名，尚須承受外界異樣的眼光，
    深感後悔，每當憶起平日忙於公事，疏於照顧家庭，莫不愧
    疚於心。
四、本案申辯人之判決部分，經臺灣高雄地方法院於 99 年 6
    月 24 日以 99 年度審訴字第 624  號判處「有期徒刑一年
    ，緩刑三年，並向公庫繳納新臺幣伍萬元」。申辯人感謝法
    院判決，給予新生之機會，誠如上記「對於認真盡責之人、
    上帝將給予平安祝福」，申辯人當以惜福、謙卑、感恩之心
    ，珍惜法院賜予之再生機會，讓申辯人能有一個良好之工作
    機會，照顧家中年邁患病之雙親及妻小，使其生活免於恐懼
    擔憂。
五、申辯人一向勇於任事，對打擊犯罪維護社會治安不遺餘力，
    絕非因循苟且之徒，希冀諸位委員能列入懲戒之考量。有關
    本案申辯人之懲戒處分，申辯人坦承過錯，深感愧疚之意，
    也知所悔悟，對於懲戒處分絕無異議。惟申辯人肩負家庭經
    濟重擔，家中年邁罹患癌症之雙親亦需金錢醫療，全家難再
    承受申辯人工作再度飄搖之苦，本件僅係一時失慮之偶發事
    件，故祈請諸位委員依公務員懲戒法第 10 條審酌一切情狀
    ，憫恤申辯人一生從警戮力為公，奉獻一生青春，維護社會
    治安之行為，予以從輕處分，以啟自新，讓申辯人能工作賺
    取生計，以照顧家庭，申辯人將終身感激涕淚，無任感荷。
被付懲戒人乙○○申辯意旨：
一、申辯人於執行職務時，因為一時失慮，觸犯刑事章典，未依
    社會秩序維護法之規定將「小美」移送裁處，而將依法逮捕
    之行為人「小美」縱放離去，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起公訴後，申辯人一方面亦深刻反省，對於自己因一
    時失慮所犯之錯誤，深感後悔，願意坦承並接受法律之制裁
    ，故於臺灣高雄地方法院刑事庭行準備程序時，即向法官及
    檢察官表示願意認罪，以節省司法資源，法官及檢察官亦認
    為申辯人行為雖有可議，但犯後坦承犯行，深知悔悟，態度
    良好，且素行並非不佳，故賜予緩刑之恩典。
二、申辯人於 81 年警專警員班畢業後，從 81 年至 99 年間服
    務於保五總隊，其 95 年至 97 年間支援三民二分局覺民派
    出所協勤勤務，現因方便於照顧家於 99 年 4  月請調至高
    雄市三民二分局覺民派出所服務至今，期間工作莫不戰戰兢
    兢、戮力以赴，甚而犧牲與家人之聚樂時光，甚至於訴訟期
    間，仍秉持一貫認真負責精神，維護社會治安，於 99 年共
    查獲強盜、搶奪、販賣毒品等重大違害社會治安之刑案及毒
    品案件 50 餘件，工作之態度精神，一直深獲長官肯定，因
    申辯人始終抱一信念，「對於認真盡責之人、上帝將給予平
    安祝福」。本案申辯人係以維護社會治安、取締非法為勤務
    作為，相信本案司法之審理，對於戮力從公之公務員定會有
    峰迴路轉，再予自新之機會。
三、從警 17 年來，申辯人時時刻刻莫不為公作事，即使家中有
    年邁之父（63  歲）、母親（62  歲）及幼小女兒（小學 3
    年級）、兒子（小學 1  年級），工作精神亦然如一，長久
    以來負擔家庭經濟來源之重擔，家庭起居照料，端賴內人無
    怨無悔的付出，予申辯人最大的後盾支持，讓申辯人能全心
    全意執行勤務，今為完成上級交付之任務，淨化社會善良風
    氣，一時失慮，觸犯刑事章典，不但背負刑事罪名，尚須承
    受外界異樣的眼光，深感後悔，每當憶起平日忙於公事，疏
    於照顧家庭，莫不愧疚於心。
四、本案申辯人之判決部分，經臺灣高雄地方法院於 99 年 6
    月 24 日以 99 年度審訴字第 624  號判處「有期徒刑一年
    ，緩刑三年，並向公庫繳納新臺幣伍萬元」。申辯人感謝法
    院判決，給予新生之機會，誠如上記「對於認真盡責之人、
    上帝將給予平安祝福」，申辯人當以惜福、謙卑、感恩之心
    ，珍惜法院賜予之再生機會，讓申辯人能有一個良好之工作
    機會，照顧家中年邁雙親及妻小，使其生活免於恐懼擔憂。
五、申辯人一向勇於任事，對打擊犯罪維護社會治安不遺餘力，
    絕非因循苟且之徒，希冀諸位委員能列入懲戒之考量。有關
    本案申辯人之懲戒處分，申辯人坦承過錯，深感愧疚之意，
    也知所悔悟，對於懲戒處分絕無異議。惟申辯人肩負家庭經
    濟重擔，家中年邁之雙親及妻小教育生活需申辯人承擔，全
    家難再承受申辯人工作再度飄搖之苦，本件僅係一時失慮之
    偶發事件，故祈請諸位委員依公務員懲戒法第 10 條審酌一
    切情狀，憫恤申辯人一生從警戮力為公，奉獻一生青春，維
    護社會治安之行為，予以從輕處分，以啟自新，讓申辯人能
    工作賺取生計，以照顧家庭，申辯人將終身感激涕淚，無任
    感荷。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局三民第二分局覺民派出所
警員，於 96 年 10 月 21 日 16 時許，與時任內政部警政署保
安警察第五總隊第三大隊第二中隊負責支援覺民派出所一般巡邏
勤務之隊員即被付懲戒人乙○○為求取締色情績效，由甲○○提
供新臺幣（下同）4,000 元予曾盟元，請其配合充當嫖客，曾盟
元遂於同日 18 時許，依囑前往高雄市○○區○○街 1  號「西
班牙汽車旅館」召妓，嗣被付懲戒人甲○○、乙○○即在曾盟元
之電話通知後在該汽車旅館房間查獲與曾盟元完成性交易花名「
小美」之應召女子，乃將之帶回覺民派出所。詎其等於查明「小
美」未滿 18 歲，苟依法辦理恐波及曾盟元，竟未對依法逮捕、
妨害善良風俗違反社會秩序維護法之「小美」製作筆錄及移請高
雄市政府警察局三民第二分局裁處，而故意將之縱放離去。案經
法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
偵查起訴（97  年度偵字第 16952  號），嗣臺灣高雄地方法院
改依協商程序以 99 年度審訴字第 624  號刑事判決論以被付懲
戒人甲○○、乙○○共同公務員縱放人犯罪，各處有期徒刑壹年
，均緩刑年，並應各向公庫繳納新臺幣伍萬元。於 99 年 7
月 19 日確定在案。被付懲戒人並於 99 年 8  月 23 日各向公
庫繳納 5  萬元完畢。
上開事實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 99 年 2  月 3
日 97 年度偵字第 16952  號起訴書、同署 99 年 8  月 23 日
沒金字 00000000、00000000 號繳款收據、臺灣高雄地方法院
99  年 6  月 24 日 99 年度審訴字第 624  號刑事判決、同院
99  年 9  月 8  日雄院高刑皇 99 年度審訴字第 624  號第
40292 號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽。被付懲戒人
甲○○、乙○○申辯意旨，均未否認上情，僅請求從輕處分，其
等 2  人違失事證，已臻明確。核其等所為除觸犯刑法外，並有
違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定，公務員應謹慎及執行
職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
