【裁判字號】    99,台上,6950
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九五０號
上  訴  人  楊麗春
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第五一六二號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一九七四０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人楊麗春以行使偽造私文
書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，並諭知易科罰金之折算標準，及為相關從刑宣告之判
決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人在檢察
官偵查時直承：伊有在卷附「交易價格為新台幣(下同)二千五百
萬元之不動產買賣契約書」（下稱系爭契約書）立契約書人欄下
簽署曾嶸富、蔡逸民之姓名等情不諱，參酌告訴人潘祐輔之指訴
，證人即上訴人委託出售原判決所載房、地予蔡逸民之代書林國
勝證稱：伊登廣告找到買主蔡逸民，上開房、地的成交價是二千
六百五十萬元，一般伊收取的仲介費用是百分之六，即約一百五
十九萬元，但本件實際僅收四十三萬元的仲介費，因為上訴人表
示其轉手該房、地時，尚有損失，伊為了促成交易，少收仲介費
用，伊未曾看過系爭契約書；證人即買受人蔡逸民證以：伊以二
千六百五十萬元購得本件房、地，系爭契約書上「蔡逸民」姓名
、印文，均非伊所簽、蓋；證人即「佳煇代書事務所」林桐助代
書結證稱：是上訴人找仲介公司出售上開房、地予蔡逸民；系爭
契約書最前面記載的承買人蔡逸民、出賣人曾嶸富，及標的即土
地、名稱、金額是伊寫的，後面的立契約書人名字不是伊簽的，
是上訴人到伊事務所找伊填寫該契約書各等語，及卷附發票人為
神州國際貿易股份有限公司面額分別為二百五十萬元、五十萬元
之支票影本各一紙、發票人為告訴人之面額為二千萬元之本票影
本，及系爭契約書影本、土地增值稅申報書影本等證據資料，而
為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有
偽造文書之犯行，並辯解：伊未偽造文書云云，係飾卸之詞，無
足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一
）上訴人在第一審審判中雖翻異前詞改稱：伊在偵查中未曾承認
云云。然經第一審法院勘驗台灣板橋地方法院檢察署檢察官九十
五年度偵字第一九七四０號九十五年十月三十日開庭之錄影光碟
，上訴人當時直陳：系爭契約書中「楊麗春」姓名為其自己書寫
，曾嶸富因授權其處理，「蔡逸民」部分為了辦理貸款云云，均
已明確表示有書寫「曾嶸富」、「蔡逸民」姓名，有第一審法院
勘驗筆錄在卷可憑。（二）上訴人並不否認曾委託林桐助填寫系
爭契約書（見第一審卷(二)第五十三頁），堪認上訴人與告訴人雖
為男女朋友關係，但各為自己利益盤算，急欲找尋買受人，以賺
取差價，故告訴人欲趁上訴人不知情，尚未收取任何價金情況下
，急將上開房、地過戶，並已填載土地增值稅申報書；而上訴人
因覓得買主，卻不願讓告訴人賺取過多差價，即偽造系爭契約書
，應認該契約書之「曾嶸富」、「蔡逸民」之姓名，均為上訴人
書寫，「蔡逸民」印文亦為其偽刻後所蓋之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）原判
決認定曾嶸富、蔡逸民之姓名，均為上訴人書寫，「蔡逸民」印
文亦為其偽刻蓋用，乃推測之詞，且上訴人出售之價款二千六百
五十萬元，已超過曾嶸富原定授權之二千三百萬元及二千五百萬
元，自不足生損害於曾嶸富、蔡逸民，原判決有適用法則不當之
違誤。（二）告訴人潘祐輔與上訴人同居七年餘，嗣因移情別戀
，挾怨報復，在系爭契約書偽簽曾嶸富、蔡逸民之姓名，並偽刻
「蔡逸民」印章，且代書林桐助亦證述：告訴人應提出正本，否
則可能是其變造的云云，堪認系爭契約書乃告訴人所偽造。再上
訴人與告訴人同居至九十五年間，彼此不必傳真，家中亦無傳真
機；況告訴人如嫌「人頭酬金」三百六十萬元過少，其何以願意
簽收，原審未予詳查，自有應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法。（三）依第一審法院之勘驗筆錄，上訴人已有三次否認
偽刻「蔡逸民」之姓名，乃檢察官以誘導訊問方式，編造不利上
訴人之供詞，原判決非惟採證違法，亦嫌判決理由矛盾。（四）
上訴人乃大學畢業，不致為上開犯行，上開偵查筆錄之記載錯誤
，與錄音及光碟之內容均有出入，上訴人並未偽造「蔡逸民」之
簽署等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘
其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決已
就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人於偵查時之自白及告訴
人、林國勝、林桐助、蔡逸民之證述，參互斟酌判斷，資為上訴
人有罪之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人否認於
偵查時之供述，洵不足取之理由。上訴意旨無非就原審採證認事
之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依
據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。
（二）上訴人在九十五年十月三十日檢察官偵查中已坦承：系爭
契約書上「曾嶸富、蔡逸民」之姓名，皆係其簽署等情（見第一
九七四０號偵查卷第二十一頁），雖上訴人在第一審翻異前詞；
然經第一審勘驗當日開庭之錄影光碟，上訴人當時確直承有簽「
曾嶸富」之姓名，亦點頭承認簽署「蔡逸民」等字，僅主張：係
辦理貸款所用云云，且於檢察官詢以簽署「蔡逸民」之姓名時，
有無經過同意時，沈默未答等情，有第一審勘驗筆錄在卷可憑（
見第一審卷(二)第七十二至七十三頁），原審因認上訴人確有偽簽
「曾嶸富」、「蔡逸民」之姓名及偽刻「蔡逸民」之印章並予蓋
用之情事，資為不利上訴人之論據之一，尚難認原判決有證據調
查未盡、適用法則不當及判決理由矛盾之違法情形。上訴意旨執
此指摘，亦非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由
。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持
原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，
或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本
旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  清  埤  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  王  居  財  
                                法官  段  景  榕  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
