【裁判字號】    99,事聲,18
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度事聲字第18號
異  議  人
即  債權人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○○○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，因異議人聲明異議，本院
於民國99年10月27日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定案由欄原記載為：「上列當事人間因清償債務強制執行事
件，異議人就本院司法事務官於99年 8月26日以99年度司執字第
7762號裁定所為之處分，…」，應更正為：「上列當事人間因清
償債務強制執行事件，異議人就本院司法事務官於民國99年 8月
26日以98年度司執字第7762號裁定所為之處分，…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本、正本，其案由欄有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        民事庭  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀、並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
