【裁判字號】    99,交聲,191
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第191號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於99年7月22日所為之
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第
    304條分別定有明文。是關於聲明異議事件之管轄事項，於
    上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、
    居所或所在地之法院管轄。次按管轄之有無，應依職權調查
    之，決定受處分人之住所、居所或所在地，應以案件繫屬時
    為準（最高法院48年臺上字第837號判例可資參照）；再按
    所稱住所，應依民法規定定之，而依一定事實，足認以久住
    之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，此為
    民法第20條第1項所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以須經辦妥戶籍登記為要件，戶籍法僅係
    戶籍登記之行政管理規定，依戶籍法所為之戶籍地址登記，
    僅係作為決定福利給付、國民教育、兵役召集、選舉罷免等
    公法上權利義務行使與負擔之準據，尚不得逕以戶籍登記之
    處所，一律解為當然之住所，而置住所設定之法定要件於不
    顧，是戶籍地址僅有登記之形式，並無設定住所之實質，要
    非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度臺抗字第393號
    民事裁定意旨可資參照）。申言之，住所之認定標準，應綜
    合戶籍登記原因、實際居住情形、在當地之生活連結及就業
    實況等客觀事實加以研判，以究明其有無久住之意思。復按
    無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規
    定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：異議人即受處分人甲○○受舉發之交通違規行為地係
    在臺北縣新莊市○○路295號前，此有臺北縣政府警察局北
    縣警交大字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單就異議人上開違規行為所掣單舉發之舉發違反道路交通管
    理事件通知單1紙附卷足憑（見本院卷第14頁），是異議人
    受舉發裁決之違規行為地，顯非在本院之管轄區域內。又異
    議人於聲明異議狀所載之通訊地址係在臺北縣新莊市○○○
    街35巷6號10樓，此有聲明異議狀1紙在卷可稽（見本院卷第
    3頁），而異議人亦陳稱其實際居住地係在臺北縣新莊市○
    ○○街35巷6號10樓，且已居住長達9年乙情，則有本院99年
    9月9日電話紀錄表存卷可參（見本院卷第21頁），足見異議
    人於99年8月9日具狀向原處分機關提出聲明異議，嗣經原處
    分機關於同年月10日移送本院繫屬時，其居所及所在地均在
    臺北縣新莊市○○○街35巷6號10樓，而屬臺灣板橋地方法
    院之管轄區域內。至異議人提出聲明異議經原處分機關移送
    本院繫屬時，其戶籍係設在臺東縣鹿野鄉○○村○○路2號
    ，固有個人基本資料查詢結果在卷可參。惟異議人既陳稱其
    實際居住地係在上開臺北縣地址，且因工作之故，仍會繼續
    居住該地，致無法親至本院開庭應訊等情，有本院9月9日電
    話記錄表在卷可考，復觀諸卷附交通違規陳述及查詢單所示
    ，異議人亦係以臺北縣新莊市○○○街35巷6號10樓之地址
    為其通信聯絡處，足徵異議人主觀上並無在其戶籍地久住之
    意思，客觀上亦未有久住在其戶籍地之事實，是異議人上開
    戶籍地址顯非其實際之住所、居所或所在地。此外，復查無
    其他事證足認異議人向原處分機關提出聲明異議及本件繫屬
    於本院時，有何另設住、居所或其人之所在地係在臺東縣境
    內之事實。準此，異議人受舉發之交通違規行為地既非在本
    院管轄區域內，亦無證據證明異議人於提起本件聲明異議時
    ，其住所、居所或所在地係在本院管轄區域內之事實，是依
    首揭說明，本院就本件聲明異議案件當無管轄權，自應為管
    轄錯誤之裁定，另為期調查之便利，爰移送於因異議人之違
    規行為地、現住所地而有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條前
段，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
