【裁判字號】    99,東交簡,517
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4-5行「已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲畢後，貿然於同日18時10分許…」，應予
    補充並更正為「，雖可預見其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於飲畢後，基於不能安全駕駛動力交通工具
    仍駕駛之故意，於同日18時10分許…」；第14行「每公升0.
    617毫克」，應予補充並更正為「約每公升0.65毫克」；證
    據並所犯法條欄第2-3行「舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通事故現場測繪圖」，應予補充並更正為「臺東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖」；第4-5行「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表3紙及
    現場照片10張」應予補充並更正為「臺東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表3紙與肇事現場及車損照片10張
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告於99年10月6日21時52分經警測得其呼氣之酒精
    濃度值達每公升0.53毫克，經推算其於同日18時10分許駕駛
    車輛時之呼氣酒精濃度值達每公升0.65毫克【計算式：（檢
    測時吐氣酒精濃度值）0.53mg/l×0.015×5×3（延後時間
    ／小時）＋（吐氣時酒精含量值）0.53mg/l＝0.65mg/l（小
    數點二位以下四捨五入）】，則其於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為應成立刑法第185
    條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對於
    其他用路人生命、身體及財產之危險性甚高，既已廣為政府
    宣導及各類新聞媒體業者所報導，被告對此亦有所認識，竟
    仍枉顧公眾安全而於飲酒後貿然駕車，顯見被告漠視法律規
    定且置他人生命、身體及財產之安全於不顧。復參以被告之
    酒精濃度測定值非低，對一般民眾所造成之潛在危險非輕，
    且其亦因酒精影響其意識正常作用，不慎與林裕盛所駕駛之
    自小貨車發生擦撞肇事，因而為警查獲，對行車安全已生危
    害；然念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處拘役40日，經核
    並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，爰於
    檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2項之
    規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭  法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
