【裁判字號】    99,東交簡,530
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二點關於「案經臺東縣警察局關山分局
    報告偵辦」之記載，應更正為「案經臺東縣警察局大武分局
    報告偵辦」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.62
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎
    乘機車行駛於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然
    已對行車安全產生危害，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱
    ，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之
    求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項 、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
