【裁判字號】    99,東簡,428
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第428號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品四氫大麻酚成分之乾
燥植物碎片（淨重零點壹伍公克、驗餘淨重零點零捌柒公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第4至5行以下有關「因真實姓名年
    籍不詳綽號「阿俊」之成年男子交付其保管」之記載，應更
    正為「因真實姓名年籍不詳綽號「道哥」之成年男子交付其
    保管」，犯罪事實欄一、證據並所犯法條欄有關「四氫大麻
    酚1包」之記載，應補充為「含有第二級毒品四氫大麻酚成
    分之乾燥植物碎片1包」；另補充證據「臺東縣警察局臺東
    分局搜索扣押筆錄、臺東縣警察局臺東分局扣押物品目錄表
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按四氫大麻酚、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所列之第二級毒品，均不得非法持有、施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告無故持有足以導致精神障礙並造成生
    命危險之成癮性毒品四氫大麻酚，非但易致自己或他人施用
    毒品之犯行，對社會治安亦造成潛在之危險，洵足非難，惟
    念及被告於犯後坦認不諱，態度尚佳，持有之四氫大麻酚數
    量尚微，並未危害他人，兼衡酌其犯罪動機、目的、手段、
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之乾燥植物碎片1包
    ，經送鑑驗後，檢出含有四氫大麻酚之成分，確屬第二級毒
    品，是上開乾燥植物碎片，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之
    。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒
    收。另包裝上開毒品之外包裝袋1個，係用以包裹毒品，防
    止其裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶毒品所用之物，惟
    非屬被告所有，而為姓名年籍不詳綽號「道哥」之成年男子
    所有，與含有第二級毒品四氫大麻酚成分之乾燥植物碎片1
    包一併寄託於被告處，業據被告供承在卷，不符刑法第38條
    第3項之規定，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
