【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執行之刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按法律經修正，若無論依修
    正前或修正後之規定，其構成要件及法律效果均相同者，即
    無有利或不利之情形，參之最高法院民國97年4月22日97年
    度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸為新舊法之比較。查
    刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆
    未修正改變，本件各罪之宣告刑既均未逾6月，無論依修正
    前或修正後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，
    自無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項
    前段。又修正前刑法第41條第2項（嗣於98年9月1日經調整
    後改列為第41條第8項）關於數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6個月者，不得易科罰金之規定，業經司法
    院大法官釋字第662號解釋宣告違憲而失其效力。修正後刑
    法第41條第8項規定，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6個月者，得易科罰金，此為司法院大法官釋字第
    366號及第662號解釋意旨之明文化。刑法施行法為配合新法
    之修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3條之3，明定於
    刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因分別犯如附表所示之罪，先後經臺灣
    板橋地方法院、臺灣花蓮地方法院、臺灣宜蘭地方法院、臺
    灣桃園地方法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有
    各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內
    部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院
    80 年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人甲
    ○○所犯如附表編號1至2、3至4、9至10所示之犯罪，業經
    臺灣板橋地方法院及臺灣桃園地方法院分別以98年度易字第
    99 0號、98年度簡字第5915號、98年度審簡字第451號判決
    分別定應執行有期徒刑1年、6月、7月確定在案，有各該案
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，復依前
    開說明，本院為最後事實審法院就前開所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所
    示之執行刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表資為附表（誤寫誤繕部分則逕予更正
    ），併此指明。次查受刑人所為如附表所示犯行，其中如附
    表編號1至10所示之犯罪雖於刑法第41條之規定修正施行前
    已裁判確定，惟所犯各罪均符合易科罰金之規定，本院所定
    應執行刑雖已逾6個月，仍應依修正後刑法第41條第8項之規
    定就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經參酌本院為最後事實審法院，認本
    件聲請係屬正當。爰就附表所示案件定如主文所示之執行刑
    併諭知易科罰金折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    5    日
                  刑事第三庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
