【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號壹、貳、陸、柒所示之罪，受判處如附表
編號壹、貳、陸、柒所載之刑，應執行有期徒刑貳年參月；又犯
如附表編號參、肆、伍、捌、玖所示之罪，受判處如附表編號參
、肆、伍、捌、玖所載之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判決確定如附表1、2、6、7所載，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑。又經法院先
    後判決確定如附表3、4、5、8、9所載，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。再數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法
    院著有59年度台抗字第367號判例意旨可資參照。是以，一
    裁判宣告數罪之刑雖曾定其應執行之刑，但其中一罪嗣如須
    另與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑應當然
    失效，而應以所餘各罪宣告之刑為基礎，重定其執行刑。
三、茲聲請人以如附表編號1、2、6、7號及編號3、4、5、8、9
    號所列案件，分別聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱
    卷所附上開編號之裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    無訛，本院認首揭聲請為正當，應分別就如附表編號1、2
    、6、7號及編號3、4、5、8、9號所宣告之刑，各定其應執
    行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應
    執行刑案件一覽表資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
