【裁判字號】    99,桃簡,2749
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○原於乙○○所經營之東風企業社擔任清潔工，其於99
    年6 月15日下午1 時許，因乙○○將東風企業社所有之車牌
    號碼HV-2356 號自用小貨車停放於桃園縣蘆竹鄉○○路2 號
    前( 檢察官於聲請簡易判決處刑書誤載為經國路某處工地)
    ，鑰匙並未拔除，甲○○見有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，以原本插放於車上之鑰匙發動該車，竊取得手後旋駕
    駛離去，經乙○○發現該車失竊後，隨即於同日晚間9 時30
    分報警處理。嗣於同年月15日下午3 時10分許，甲○○駕駛
    該車行經新竹縣竹北市○○路383 號前，為警攔檢查獲，始
    悉上情。案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中證述相符，並有新
    竹縣政府警察局交通隊扣押物品目錄表、贓證物認領保管單
    、新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車- 案件基本
    資料詳細畫面報表各1 紙、查獲照片4 張在卷可按，故本案
    除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白
    互核足以補強被告自白之真實性。是本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，見老闆停放於路邊之汽車鑰匙並未拔除，竟意
    圖作為個人代步之用，即竊取為己用，對他人財產安全顯已
    生危害；兼衡被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並
    衡諸被告所竊得之物品為汽車，目前價值約新臺幣3 萬5000
    元至5 萬元( 參被害人於警詢中所述及新竹縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單，偵卷第13頁、第20頁參照) ，惟業經被
    害人領回，損害已為部分減輕；並念其犯後坦承犯行態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
