【裁判字號】    99,桃簡,1406
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3792號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。離婚協議書上「
證人」欄位內偽造「甲○○」之署押（壹式肆份，每份各壹枚，
合計共肆枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，且被告對本案
    犯行已坦承不諱，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白
    真實性之證據足以證明，被告犯行堪以認定，而不再傳喚被
    告到庭。經查被告對於上述犯行坦承不諱，按刑法第二百十
    七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件
    上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類似簽名之行為者
    而言（最高法院八十年台非字第二七七號判決意旨可資參照
    ），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名或蓋印
    ，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個人身分，以作
    為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即
    係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證明之外
    ，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而成為
    收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，始應
    該當刑法上之「私文書」。查被告乙○○，於離婚協議書上
    之「證人」欄位內盜蓋「甲○○」之印文，並偽造「甲○○
    」之署押，因該欄位具有表彰「甲○○」親自或親聞雙方
    當事人確實有離婚真意之人之意思表示之法律上用意證明，
    當屬刑法上之私文書。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪及同法第二百十四條明知為不實之事項，而
    使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。被告所犯使公務員
    登載不實罪之部分，雖未經起訴，惟與經聲請且為本院認定
    有罪之部分，有想像競合關係之裁判上一罪關係，屬法律上
    同一案件，基於起訴及審判不可分原則，本院自得一併審究
    ，合先敘明。被告乙○○於一式四份之離婚協議書上「證人
    」欄位內盜蓋證人「甲○○」之印文（一式四份，每份各一
    枚，合計印文四枚）及偽造證人「甲○○」之署押（一式四
    份，每份各一枚，合計署押四枚），均係偽造私文書之前階
    段行為，不另論罪。被告乙○○於一式四份之離婚協議書上
    ，偽造「甲○○」擔任離婚見證人意旨之私文書，係基於單
    一偽造私文書之犯意，於同時同地或密切接近之時、地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（參照最高法院八
    十六年度臺上字第三二九五號判例），是被告上述偽造私文
    書之行為，係本於一偽造私文書之接續犯意而為之，為接續
    犯，應僅論以一個偽造私文書之行為。又被告偽造上述私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，亦不另論罪。又被告所犯行使偽造私文書及明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，而二
    罪間為想像競合之關係，依刑法第五十五條之規定，本件應
    從一重以第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪處斷
    。而行使偽造私文書罪，法定刑高於使公務員登載不實罪，
    且本院認二者為想像競合關係而應從一重行使偽造私文書罪
    論處，縱未賦予被告對於使公務員登載不實罪部分答辯機會
    ，尚無過度侵害被告憲法所保障之訴訟權之虞。爰審酌被告
    ，係出於離婚之動機，而冒用之甲○○名義，盜蓋印文、偽
    造署押、私文書並進而行使之動機，已造成甲○○本人之損
    害，且足生影響於該戶政事務所對於離婚登記管理之正確性
    ，及犯罪後於犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查，被
    告偽造之離婚協議書共一式四份雖未據扣案，而依該協議書
    第三條載明：「本協議書一式四份，男女各執一份，證人執
    一份，另一份由雙方持向戶籍地之戶政事務所辦理登記」等
    語，該四份離婚協議書其中一份留存於桃園縣桃園市戶政事
    務所備查，其餘三份協議書尚無積極證據足資證明業已滅失
    ，是上述一式四份協議書上偽造之「甲○○」署押各一枚（
    合計共四枚），均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十四
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
