【裁判字號】    99,審訴,1250
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3592號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年1 月8 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第3498號為不起訴處分確定；(1)
    復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之93年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第2120號判決分別判處有期徒
    刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；(2)同年間另因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第547 號判決判處
    有期徒刑1 年確定；(3)再於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、妨害公務等案件，經本院以94年度訴字第599 號判
    決分別判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣30000 元及
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣
    30000 元確定；(4)又於94年間，因偽證罪案件，經本院以95
    年度訴字第1903號判決判處有期徒刑4 月確定；上開數罪嗣
    經本院以96年度聲減字第2259號裁定各減刑二分之一，(1)至
    (3)案件並合併定應執行有期徒刑1 年6 月又15日，罰金新臺
    幣15000 元，並與(4)案件接續執行，於96年8 月16日縮刑期
    滿，並於96年9 月6 日因罰金易服勞役執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年3 月27日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○街105 號
    3 樓內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年3 月30日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○街105 號前
    為警盤查，經警方採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
