【裁判字號】    99,審訴,2145
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4970號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字第2003號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3518號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第1072號裁定
    撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於93年3 月8 日
    期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內之96年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第853 號判決分別判處有期徒刑7 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年1 月確定（以下稱編號(一)案）；於同年
    間因竊盜等案件，經本院以96年度易字第633 號判決分別判
    處有期徒刑7 月、7 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑2 年
    確定（以下稱編號(二)案），上開(一)(二)之6 罪刑，嗣經本院以
    96年度聲減字第7849號裁定各減刑二分之一，並合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年9 月確定；於同年間，復因施用第一級
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第162 號判決判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定（以下稱編號(三)案），上開
    (一)(二)(三)之7 罪刑，再經本院以96年度聲字第2663號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定。於同年間，再因施用
    第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第283 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，並與前揭應執行刑有期徒刑2 年1 月接
    續執行，於98年10月16日假釋併付保護管束出監，嗣於假釋
    期間再犯施用毒品罪，遭撤銷假釋，並自99年9 月15日起入
    監執行殘刑（於本件不構成累犯）。詎猶不知悔改，復分別
    基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年6 月27日白天
    某時，在桃園縣龍潭鄉○○路9 巷8 號住處，分別以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球吸食器燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月28日凌晨
    1 時20分許，為警通知並徵得其同意採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
