【裁判字號】    99,補,436
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第436號
原      告  甲○○
上列原告因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正聲請狀正確被告為何人、及
應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。
二、本件原告所具聲請狀，雖載相對人有「乙○○」等3 人，原
    因事實則載施工介紹人為丙○○、乙○○為施工人，不當損
    壞地磚，其餘1 人究為何事則不明，是以本件被告為何人已
    有不明。另上開訴狀亦未載有應受判決事項之聲明，即請求
    何人應為如何之損害賠償（應為金錢給付或如何為回復原狀
    ），復本院亦無從依原告上開事實理由推論應受判決事項之
    聲明為何。準此，本院亦無審理範圍，甚且無從核定訴訟標
    的價額。上開各項於法均有不合，應定期間命其補正，如逾
    期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁
    回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
