【裁判字號】    99,壢交簡,2784
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2784號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22642 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因誣告案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日確定，於97年04月14日易科罰金執行完畢；又於96年間
    ，因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月確定，於97年04月14日易科罰金執行完畢；又於98年
    間，因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於99
    年01月11日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其於99年07月
    23日23時至翌日00時30分間，在桃園縣楊梅市○○路某友人
    住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼KZ─0778號自用小客車離開
    ，於99年07月24日00時41分許，行經桃園縣楊梅市○○街28
    8 號前，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧69毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車，經警欄檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧69毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧69毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌情
    形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不合
    格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡02份可憑。被告依交通部運輸研究所90年09月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03
    至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧69毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0 ．138 ，依上開說明，其體能
    與精神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態；再參酌被告有駕車蛇行，車身搖擺
    不定，車輛行徑偏離常軌情形；其酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有1 項不合格。益見被告已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於96年間，因誣告案
    件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定
    減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於97年04月14日易科罰金
    執行完畢；又於96年間，因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97年04月14日易科罰
    金執行完畢；又於98年間，因妨害自由案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，於99年01月11日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告有如事實欄之前科與執行情形，已如前述，素行欠佳，
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛
    車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精
    成分各為每公升0 ‧69毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
