【裁判字號】    99,司促,31019
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           99年度司促字第31019號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
非訟代理人  謝孝晴
債  務  人  黃國棟
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍萬壹仟玖佰貳拾捌
    元，及自民國九十八年二月五日起至清償日止，按週年利率
    百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十八年三月五日
    起至清償日止，按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以三
    個月計算為限，命令送達後二十日之不變期間內，向本院司
    法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
