【裁判字號】    99,聲減,61
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月；所犯如
附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑月；所犯如附表編號3 所
示之罪，減為有期徒刑月又拾伍日。又所犯如附表編號1 、2
、3 所示之罪減得之刑與附表編號4 不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以附表編號1 至編號
    3 所示之罪犯罪時間均為民國96年4 月24日以前，悉屬合於
    減刑規定之案件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 至編
    號3 所示之罪減得之刑及附表編號4 所示不得減刑之罪所處
    之刑，定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11   月     5    日
                  刑事十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
