【裁判字號】    99,桃交簡,3337
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應更正被告前科為「甲
    ○○前因傷害、妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度訴字第1981號判決判處有期徒刑5 月、7 月，定其應執
    行有期徒刑10月，該案上訴後嗣經臺灣高等法院以96年度上
    訴字第1805號判決判處原判決撤銷，改判為有期徒刑3 月、
    4 月，定其應執行有期徒刑6 月，該案並經最高法院以96
    年度台上字第4943號判決判處上訴駁回確定，再經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第4593號裁定各減刑為有期徒刑1 月15
    日、2 月，定其應執行有期徒刑3 月確定，於民國97年8 月
    13日易科罰金執行完畢( 於本案構成累犯) 。」；及犯罪事
    實欄第4 行應補充為「於99年2 月8 日夜間7 時至9 時許止
    ，在桃園縣某處飲用酒類」；及犯罪事實欄第5 行「車牌號
    碼7183-SL 號」，應更正為「車牌號碼8173-SL 號」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於99年2 月8 日
    晚間7 時至9 時許飲酒後，嗣於同日晚間11時18分許，因酒
    後駕車而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公升
    0.93毫克，顯然無法安全駕駛，並與駕駛車牌號碼為
    2485-FR 號之自用小客車發生擦撞事故，益證其飲酒後已至
    駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前揭事實及理由欄一所
    載之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.93毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳與本次犯行並且肇致道
    路交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
