【裁判字號】    99,桃簡,1689
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14226 、14322 號及移送併辦：臺灣桃園地方法院檢察署99
年度偵字第13705 號、臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10
549 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告庚○○應係於民國98
    年11月間至99年2 月27日傍晚6 時許之間某時，將本件大溪
    南興郵局帳戶之存摺及提款卡交付予本件詐欺集團之不詳姓
    名之成年成員，並告知該成員提款卡密碼，使該詐欺集團得
    利用被告之本件帳戶作為詐欺之轉帳帳戶，並得使用被告之
    提款卡據以提領匯入帳戶內之贓款。被害人丙○○受詐騙後
    ，係於99年2 月28日下午3 時25分許，以郵局自動櫃員機將
    新臺幣（下同）6 千2 百元匯入被告本件郵局帳戶內；被害
    人乙○○受詐騙後，係於99年2 月28日下午2 時38分許，在
    臺南市○○路東門郵局，將1 千元匯入被告本件郵局帳戶內
    。被告提供本件帳戶之存摺、提款卡及密碼予本件詐欺集團
    之成年成員後，本件詐欺集團尚利用被告所提供之上開帳戶
    ，以如附表所示之方式向戊○○、丁○○、甲○○、己○○
    等4 人佯稱不實之事由而施用詐術，使其4 人均陷於錯誤，
    乃分別依指示，先後於如附表所示之時間，將如附表所示之
    款項匯款至被告所提供本件大溪南興郵局帳戶內，此部分事
    實，有附表證據欄所示之證據可證。被告庚○○雖矢口否認
    有將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人，辯稱：應係
    於98年11月間，在嘉義搬家時遺失，且不知道他人如何知悉
    伊提款卡密碼云云（見臺灣桃園地方法院檢察署併案偵查卷
    第34頁）。經查，被告並未提出確實佐證，即自行主張係搬
    家時遺失云云，已難採信；再依被告所述，不知道他人如何
    知悉其提款卡密碼，可見被告若未主動向他人告知其提款卡
    之密碼，他人實無法得悉其提款卡之密碼，然而依卷附之本
    件帳戶之歷史交易清單所示（見臺南縣警察局永康分局刑案
    偵查卷第38頁），本件詐欺集團自99年2 月28日起，先後4
    次以該帳戶之提款卡跨行提款，顯見被告若未告知他人其提
    款卡密碼，他人如何使用其提款卡提領款項，故應係被告向
    他人告知其提款卡密碼無疑。況金融機構帳戶之存摺、提款
    卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即
    時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現
    金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥
    為保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊或遺失，金融機構均
    有提供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領
    或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無不立即辦理掛失
    止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困
    難或不便之處，從而竊取或拾得他人帳戶資料之人，因未經
    失主同意使用該帳戶，亦不知失主將於何時掛失，恐其不法
    取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付
    而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不
    是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒
    此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集
    團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、提款卡及密碼
    ，並同意使用，且承諾不辦理掛失止付，本件詐欺集團成員
    始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼，絕非偶
    然遺失而被利用，應係被告自行交付予本件詐欺集團成員使
    用，被告所辯上情，殊無可採。再按金融存款帳戶，事關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專
    屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一
    般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之
    事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、借用、租用或其他
    名義向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工
    具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐
    欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非
    親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經
    驗之人所能知悉或預見。被告對於向其取用本件帳戶資料之
    人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見
    ，竟任意將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分
    上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以
    作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件
    雖查無積極證據證明被告與該使用其帳戶資料之人有何共同
    實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預
    見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告
    之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，灼然明甚，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告所為係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告提供上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺集團詐騙被
    害人共6 人，致同時觸犯6 個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。移送併辦即附表
    所示之被害人戊○○、丁○○、甲○○、己○○遭詐騙部分
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可
    分原則，本院自應併予審究。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該
    ，並斟酌被害人遭詐騙之金額及被告之素行、智識程度，犯
    後猶飾詞否認犯行，未見悔意，且本案有眾多被害人遭詐騙
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附表：
  ┌──┬───┬─────┬───────────────┬──────────┬──────────────┐
  │編號│被害人│匯款金額  │詐騙集團所使用之詐騙方法      │詐騙集團利用之金融帳│       證          據       │
  │    │      │（新臺幣）│                              │戶                  │                            │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │1   │戊○○│7,000元   │向被害人佯稱已得標購得手機，要│被告提供之大溪南興郵│1. 證人戊○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │求被害人匯款，被害人遂於99年2 │局帳戶。            │   （見臺灣桃園地方法院檢察 │
  │    │      │          │月28日下午2 時41分許，在臺中縣│                    │   署併案偵查卷第5 、6 頁） │
  │    │      │          │豐原市○○路298 號之郵局自動櫃│                    │   。                       │
  │    │      │          │員機匯款至右列帳戶內。        │                    │2. 自動櫃員機交易明細及張廷 │
  │    │      │          │                              │                    │   嘉之存摺內頁影本（見同上 │
  │    │      │          │                              │                    │   卷第7 、8 頁）。         │
  │    │      │          │                              │                    │3. 卷附之左列帳戶之歷史交易 │
  │    │      │          │                              │                    │   清單。                   │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │2   │丁○○│8,000元   │向被害人佯稱已得標購得行動電話│被告提供之大溪南興郵│1. 證人丁○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │，要求被害人匯款，被害人遂於99│局帳戶。            │   （見臺灣桃園地方法院檢察 │
  │    │      │          │年2 月28日晚間8 時7 分許，在嘉│                    │   署併案偵查卷第11、12頁） │
  │    │      │          │義市○區○○路與方安路口之超商│                    │   。                       │
  │    │      │          │內之自動櫃員機匯款至右列帳戶內│                    │2. 自動櫃員機交易明細（見同 │
  │    │      │          │。                            │                    │   上卷第13頁）。           │
  │    │      │          │                              │                    │3. 卷附之左列帳戶之歷史交易 │
  │    │      │          │                              │                    │   清單。                   │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │3   │甲○○│1,600元   │向被害人佯稱已得標購得行動硬碟│被告提供之大溪南興郵│1. 證人甲○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │，要求被害人匯款，被害人遂於99│局帳戶。            │   （見臺灣桃園地方法院檢察 │
  │    │      │          │年2 月28日下午1 時59分許，以網│                    │   署併案偵查卷第16、17頁） │
  │    │      │          │路郵局匯款至右列帳戶內。      │                    │   。                       │
  │    │      │          │                              │                    │2. 甲○○之存摺內頁影本（見 │
  │    │      │          │                              │                    │   同上卷第18頁）。         │
  │    │      │          │                              │                    │3. 卷附之左列帳戶之歷史交易 │
  │    │      │          │                              │                    │   清單。                   │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │4   │己○○│2,500元   │向被害人佯稱已得標購得富士拍立│被告提供之大溪南興郵│1. 證人己○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │得相機，要求被害人匯款，被害人│局帳戶。            │   （見臺灣士林地方法院檢察 │
  │    │      │          │遂於99年3 月1 日下午2 時42分許│                    │   署併案偵查卷第12、13頁） │
  │    │      │          │，在臺北市○○○路○ 段278 號之│                    │   。                       │
  │    │      │          │華南銀行自動櫃員機匯款至右列帳│                    │2. 自動櫃員機交易明細（見同 │
  │    │      │          │戶內。                        │                    │   上卷第15頁）。           │
  │    │      │          │                              │                    │3. 卷附之左列帳戶之歷史交易 │
  │    │      │          │                              │                    │   清單。                   │
  └──┴───┴─────┴───────────────┴──────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
