【裁判字號】    99,聲,4086
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4086號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國99年10月22日99年
度聲字第4086號刑事裁定之原本及正本所載附表有誤，本院依職
權裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本附表編號四「最後事實審判決日期98.06.36
」，均應更正為附表編號四「最後事實審判決日期98.06.30」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件裁定之原本及其正本附表內，關於附表編號四「最後事
    實審判決日期98.06.36」，茲發現有誤，於不影響全案案情
    ，均應更正為附表編號四「最後事實審判決日期98.06.30」
    ，以昭鄭重。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
