【裁判字號】    99,司促,30805
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30805號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人鈺信企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（
    即清算人) 。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
