【裁判字號】    99,司養聲,89
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第89號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國○○年○ 月
    ○○日生）與聲請人即被收養人乙○○（民國○○年○○月○ 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）經被收養人之法定代理
    人即生父之同意訂立收養契約書，為此請求法院認可等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。民法
    第1079條定有明文。再按認可收養子女事件，以收養人及被
    收養人為聲請人，亦為非訟事件法第133 條第2 項所明定。
    經查，收養人及被收養人生父於民國99年10月19日已向本院
    遞狀撤回本件收養之聲請，則本件聲請認可收養子女事件，
    並未以收養人及被收養人為共同聲請人，其聲請於法未合，
    依前揭說明，自應駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
四、如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  家事法庭    司法事務官      王雯綺
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
