【裁判字號】    99,桃簡,623
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵緝字第80號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又公司負責人
，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實所載「八十九年度營利事業所得
    稅」之文字，均更正為「九十年度營利事業所得稅」，又證
    據部份另增列被告於審理中之自白為據。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，又被告經本院合法傳喚到庭後，業已坦承犯行，核與告訴
    人甲○○於警詢及偵訊中所述相符，此外復有財政部臺灣省
    北區國稅局綜合所得稅核定通知書（九十年度申報核定）及
    財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局九十八年十月十一日北
    區國稅桃縣一字第０９８１０４９３３９號函文各一紙附卷
    可佐，足以補強被告自白真實性，本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定，應予論罪科刑。
四、按所得稅之扣繳義務人依所得規定開具之各類所得扣憑單繳
    暨免扣繳憑單，其用意係在於供稽徵機關蒐集及掌握課稅資
    料，以利稅捐之核課，要與作為薪資等支出憑證不同，非屬
    商業登記法之原始憑證或記帳憑證，即非會計憑證。公司負
    責人為公司以詐術或不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為
    公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主體，
    仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從負擔自
    由刑之責任，基於刑事政策上之考量，同法第四十七條第一
    款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定轉嫁於公司負責人，
    公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰性質，與
    行使明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書罪間
    ，並無主觀上之方法與目的或原因與結果之關係，不具牽連
    犯關係（最高法院八十九年度臺非字第五十號判決參照）。
    核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之明知
    為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書罪及稅捐稽徵
    法第四十七條第一款之公司負責人適用納稅義務人之規定代
    公司受處罰而犯稅捐稽徵法第四十一條之納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪。檢察官認被告逃漏稅捐部分，係逕犯稅
    捐稽徵法第四十一條之罪，漏未引用稅捐稽徵法第四十七條
    第一款之條文，此部分起訴法條尚有未洽，應予補充。其明
    知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。且其利用不知情之
    會計人員為其製作不實之各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單，
    並提出於稅捐機關申報稅捐，為間接正犯。按九十四年二月
    二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸多條文有所修正
    變動，並均自九十五年七月一日施行，自有修正前後之舊、
    新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正為：「刑法行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。不論修正前後
    之本條項規定，均係在規範行為後法律變更所生新、舊法比
    較適用之準據法，是於新法施行後，自應適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解）。惟按比較法
    律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有關」之一切情形，比
    較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文。最高法院二十七年上字第二六一五號判例曾有
    此意旨。亦即基於「法律一體適用」之原則，於新舊法之比
    較，亦不應一部適用新法、一部適用舊法。此處所指「一體
    適用」、「禁止一部適用」，係指相同法條內之「要件及效
    果」不應割裂適用，而一部適用新法、一部適用舊法；或法
    律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，不應僅取其一部適用
    舊法，他部卻適用新法而言（例如九十三年一月九日修正施
    行之毒品危害防制條例，將強制戒治期間修正為六月以上不
    得逾一年，較修正前之一年，且有停止戒治期間命保護管束
    之規定，較不利於行為人，實務上因而認為應適用修正前強
    制戒治之規定，此時基於法律一體適用原則，對於修正前與
    之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒治」之制度，即應一
    體適用，不應一部適用修正前停止戒治制度，他部又謂「撤
    銷停止戒治」制度不利行為人，而適用新法刪除之規定）。
    至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法條，其各有不同之要
    件及法律效果，二者既不相屬，又無相牽連之情形，如分別
    經修正者，自無禁止各別條文單獨依修正前後規定比較其輕
    重之必要，尤其此次刑法之修正，主管機關一再宣示採行「
    寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」，自同時有寬於
    行為人，及嚴於行為人之修法，例如修正刑法第四十七條規
    定，限於「故意再犯」者，始構成累犯，而較有利於行為人
    （放寬的刑事政策）；修正刑法第六十二條，將原自首「應
    」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕其刑之規定，而較不
    利於行為人（從嚴的刑事政策），此時對於刑法修正前，非
    故意再犯罪，而自首之被告，於修正後適用法律時，自應許
    其分別適用較有利被告之修正後刑法第四十七條，認定不構
    成累犯，及適用較有利於被告之修正前刑法第六十二條，認
    定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第二條第一項「從舊從
    輕」之原則，且未違上述「法律一體適用」原則。是最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議雖曾認為：
    「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較」等語。該決議固有不應割裂比較法條之
    意，惟應係指各該法條相互間有所相屬或牽連之前提下，不
    應割裂適用，至於相同法條更不應割裂適用（例如修正刑法
    第四十七條前段將「有期徒刑」改為「徒刑」，後段將於不
    限故意、過失再犯者，限於「故意再犯」，適用時即不得割
    裂為前、後段而為比較），在互不相屬，各別獨立之法條，
    自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」比較（前述同時涉及
    累犯及自首之例甚明），尤其，該決議內容並無明示應「全
    部適用」新法或舊法之意旨，此處所強調「綜其全部罪刑之
    結果而為比較」，毋寧係強調所應適用之法條均應予比較，
    且因為修正條文多為總則性之指示性法律，而應綜合分則性
    之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽象比較，或有所漏列
    比較之意。查被告等行為後與本案相關之刑法有如下之修正
    ，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)被告就本件行使業務登載不實文書之犯行，與甲○○間，具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。而被告行為後，
    刑法第二十八條共同正犯之規定，由原條文之「二人以上共
    同實『施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上
    共同實『行』犯罪之行為者，皆為正犯」，涉及共同正犯構
    成要件之變更，且立法理由明文表示仍不排除所謂「共謀共
    同正犯」。經比較新、舊法之結果，二者規定適用之結果並
    無不同，應適用修正前刑法第二十八條。
  (二)查被告所犯行使業務登載不實文書罪，其法定刑有罰金刑主
    刑之規定，是就罰金主刑部分之修正，容有比較之必要。修
    正前刑法第三十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係規定（
    銀元）一元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第一條前
    段、第三條規定（含七十二年七月二十七日司法院、行政院
    令發布「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自七十二
    年八月一日起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為
    十倍）、「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條
    規定（貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算
    之），應為「新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第三十三
    條第五款規定則提高為「新台幣一千元以上，以百元計算」
    。經新、舊法結果，自以修正前之刑法第三十三條第五款較
    有利於被告，而應適用修正前該條規定。另查九十五年六月
    月十四日另修正公布刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」。該條立法理由謂：「依九十四年一月七
    日修正之刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上
    開規定修正，爰為第一項規定」、「刑法二十四年施行後，
    為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提
    高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』
    ，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二
    十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開
    情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，
    不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第
    二項規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施行法第一條
    之一顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑部分，變更
    貨幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替代「罰金罰
    鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」之「準據法」性質之法律，本無新舊法比較之必要。惟
    該二條例仍未廢止，且究屬關於罰金刑計算單位之修正，是
    依修正後刑法第二條第一項之規定，謂其屬法律變更，尚無
    不妥，而即令經比較刑法施行法第一條之一，與被告行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣標準第二條結果，於被告行為後，關於刑法第
    二百十五條之法定刑，二者罰金主刑俱為「一萬五千元以下
    新臺幣」之刑，適用結果並無不同，逕依刑法施行法第一之
    一條第一項前段，為法條適用之依據。
  (三)被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修
    正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行
    為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果
    ，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦
    即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之
    規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
  (四)被告行為後，刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之規定
    亦經修正。修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑期。但
    不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定之本文
    ，同修正前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限制，
    修正為「不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧數罪
    併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑合併
    定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高至三十年，以資衡
    平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提高為三十年，雖
    較符衡平原則，且就國人平均壽命而言，顯較修正前之二十
    年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律效果之
    變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。比較修正後
    之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之
    不得逾二十年，提高為不得逾三十年，修正後之規定顯較不
    利於行為人。查被告所犯上述二罪，其中以不正當方法逃漏
    稅捐罪被告係依稅捐稽徵法第四十七條第一款規定以公司負
    責人身分代罰，應與所犯行使明知為不實之事項，而登載於
    其業務上作成之文書罪，不具牽連犯關係，亦非一行為所犯
    ，為實質競合之數罪併罰，應依修正前第五十一條第五款之
    規定，分論併罰，檢察官認應依想像競合犯從一重處斷，容
    有未恰，併此敘明。
五、爰審酌被告以明知為不實之事項，而填製上開各類所得扣憑
    單繳暨免扣繳憑單已行使，並為不實申報扣抵營利所得，而
    以此不正當方法逃漏上述營利事業所得稅，已影響國家財政
    收入及稅賦之公平性，惟犯後已坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日之
    前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定之減刑要件，爰均減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準，併定應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末按被告行為後之刑法第七十四條至第七
    十六條關於緩刑宣告、撤銷緩刑之要件及效果均有修正，修
    正後刑法第七十四條第一項第一、二款，將修正前該條款不
    限故意或過失犯罪所受有期徒刑以上之刑之宣告之消極要件
    ，均修正為「故意犯罪」受有期徒刑以上刑之宣告者，始不
    得宣告緩刑，顯較有利於行為人，雖同條第二項增列列舉法
    院得命犯罪行為人負擔之事項，惟該等事項究非涉及刑罰效
    果，且多係修正前實務審酌是否併宣告緩刑之實質考量事項
    ，尚難謂較修正前之規定為不利，又關於應撤銷緩刑宣告之
    規定，修正後刑法第七十五條第一項，將修正前之故意犯罪
    ，受有期徒刑以上刑之宣告，限於僅「受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定」者，顯更有利於行為人，至修正
    後第七十五條之一雖增列其他「得」撤銷緩刑之宣告，惟此
    究係修正後放寬宣告緩刑前提要件之配套措施，是否於日後
    適用於行為人，尚難有定論，自難為有利與否之比較。惟基
    於「法律一體適用原則」，修正前後關於緩刑及其後配套之
    撤銷緩刑之要件及效果，當應一體適用，不應分別割裂而有
    一部適用舊法、一部適用新法之結果，自為當然之理。綜上
    所述，比較修正前後關於宣告緩刑、撤銷緩刑之規定，當以
    修正後之規定較有利於行為人。此不僅與刑法施行法第六條
    之一明定適用修正後規定之意旨相符，亦與最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議所稱緩刑「新法施行
    後，應適用新法第七十四條之規定」之意旨相同。查被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可查，茲念其因一時失慮，以致
    誤罹刑章，經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無
    再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本
    院認對被告所宣告之刑均以暫不執行適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段、刑法第二百十六條
    、第二百十五條，修正前刑法第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，修正後第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣標準第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
