【裁判字號】    99,審訴,478
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院中華民國99年5 月14日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即甲○○因偽證案件，業經本院於99年5
    月14日以99年度審訴字第478 號判決被告偽證，處有期徒刑
    肆月，而該判決書正本已於99年5 月21日送達被告收執無訛
    ，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期間應於99年5 月31
    日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於99年5 月31日即合法提
    出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理
    由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院
    ，經本院於99年8 月31日裁定命被告於本裁定送達後7 日內
    補提上訴理由於本院，而該裁定正本已分別於99年9 月13日
    及同年月16日送達至新竹縣關西鎮○○里○ 鄰○○街2 巷4
    號及桃園縣龍潭鄉○○○○○路49之18號被告住居所，亦有
    送達證書2 份附卷可參，是被告補提上訴理由期間應於99年
    10月3 日屆滿，然被告仍並未依上開規定，於上訴書狀內敘
    述具體理由，已屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月      5  日
                        刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
