【裁判字號】    99,訴,1697
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1697號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂榮海律師
被      告  毓翔企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或其主營業所所在地之法院管轄」，另按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第2 條第2 項、第28
    條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告所在地係登記於台中市○○區○○里○○路○ 段
    860 巷52號2 樓（見本院卷附被告公司變更登記表所載），
    而原告起訴狀所載之被告營業所亦位於台中縣霧峰鄉○○路
    66之3 號，則依上開民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應
    由臺灣臺中地方法院管轄，原告就此部分向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件訴之聲明第2 項有關原告
    乙○○請求被告清償借款及給付股利之部分移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
