【裁判字號】    99,親,88
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第88號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之。復按，當事人書狀，依民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款規定，應記載當事人姓名及住所
    或居所，此為法定必備之程式。
二、本件原告起訴，起訴狀並未記載被告確實之住所，經本院於
    民國99年9 月16日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正被告
    確實之住所或居所，或依法聲請公示送達，該項裁定因原告
    住不明，經本院於於99年10月11日依職權公示送達原告，有
    公示送達證書附卷可憑。原告逾期迄未依旨補正，其訴訟程
    式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
