【裁判字號】    99,聲,4327
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束案件（99年度執聲付字第
160號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑3年2月，於民國97年4 月25日送
    監執行，現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，而受刑人業於
    99年10月25日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以97年度訴字第26號判決判處有期徒刑3年2月，併科罰金
    新臺幣6萬元確定；有期徒刑部分於97年4月25日送監執行，
    刑期屆滿日原為100 年6 月24日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數50日，縮短刑期後刑期屆滿日為100年5月5 日，又
    受刑人業於99年10月25日經法務部核准假釋在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司法矯字第099090
    7433號函暨所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 份可查。是以聲請人聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為
    適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
