【裁判字號】    99,審訴,2206
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯   甲○○
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為瘖啞人，前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度毒聲字第1157號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月9 日執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第
    1109號為不起訴處分確定；於93年間因犯竊盜罪，經臺灣士
    林地方法院以94年度簡字第48號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年3 月10日執行完畢。又(一)於上開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內之95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度訴字第1412號判決判處有期徒刑8 月、4 月，減
    為有期徒刑4 月、2 月，定應執行刑為有期徒刑5 月確定；
    (二)另於95年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第4392號判決判處有期徒刑4 月確定；(三)又於96年間，因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第959 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，上開數罪嗣經臺灣高等法院以
    97年度聲字第2810號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，於98年2 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月30日上午7 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路137 號7 樓之8 之套房內，分別以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球吸食器燒烤
    方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因毒品案件遭
    通緝，於99年6 月30日下午2 時15分許，在上址為警查獲，
    經警採集其尿液送驗後，結果確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第20條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
