【裁判字號】    99,審訴,2205
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第532 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年4 月9 日釋放出所，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2656號為不起訴處
    分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間，
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1407號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年
    度毒聲字第3620號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以91年度毒聲字第242 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於91年8 月27日保護管束期滿，強制戒治未經撤
    銷，視為已執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以90年度
    壢簡字第1041號判決判處有期徒刑3 月確定，經與其所另犯
    之竊盜、贓物等罪合併定執行刑並入監執行後，於92年2 月
    7 日執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月19日上午10時許，
    在位於桃園縣中壢市某友人住處內，以抽香煙方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時8 分許，因另案遭通
    緝及竊盜現行犯案件為警緝獲，經警徵得其同意採集尿液送
    驗後，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
