【裁判字號】    99,審訴,1612
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）裁定送觀察、勒戒後，復經板橋地院以
    87年度毒聲字第1773號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再
    經板橋地院以88年度毒聲字第872 號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間併付保護管束，迄88年9 月1 日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第179 號為不起訴處分
    確定。復於前開強制戒治執行完畢5 年內之90年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第778 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第3020號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間併付保護管束，嗣經本院以92年度毒
    聲第522 號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年10月29日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
    院以91年度訴字第1279號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，於93年10月21日縮刑期滿執行
    完畢。復於(一)94年間因持有第一級毒品案件，經本院以94年
    度桃簡字第2394號判決判處有期徒刑4 月確定；(二)同年間又
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2480號判決分別判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；上
    開(一)(二)之罪刑復經本院以96年度聲減字第630 號裁定各減刑
    二分之一，應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日刑期
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月5 日晚間7 時許，
    在其位於桃園縣桃園市○○街14巷3 號6 樓住處內，分別以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（6 日）晚間
    11時許，在桃園縣桃園市○○街49巷1 號為警查獲，經採集
    其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
