【裁判字號】    99,訴,1765
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1765號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定徵
    收裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查原告向本院對被告提起請求損害賠償事件，係因財產權而
    起訴，訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000 元，
    應徵第一審裁判費10,900元，未據原告繳納。經本院於99年
    10月11日裁定原告應於收受裁定後5 日內補繳，該裁定已於
    99 年10 月15日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
