【裁判字號】    99,聲,4343
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（99
年度聲沒字第360 號、99年度執字第11710 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，前
    經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）1 萬元，出具現
    金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99
    100956號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保
    人所繳納之保證金，應以被告尚在逃匿中為其要件，具保之
    被告雖先前逃匿，惟嗣經到案，其具保責任即因被告到案而
    告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被
    告到案後再以裁定補行沒入之。
三、經查，被告因竊盜案件，經聲請人指定保證金1 萬元，由具
    保人出具現金保證後，已將被告釋放。嗣前開案件，經本院
    以99年度審易字第773 號判處應執行有期徒刑2 年6 月確定
    ，而被告經聲請人傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無
    著，而具保人經通知亦未遵期帶同被告到案執行在案等情，
    固有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙、送達證書3 紙、臺灣桃園地方法
    院檢察署拘票暨拘提報告書2 份在卷可稽。然被告於聲請人
    99年11月3 日向本院聲請沒入保證金當天，即已緝獲，現因
    另案羈押於臺灣桃園看守所乙情，有臺灣高等法院在監在押
    紀錄表1 紙在卷可按，足認被告已非在逃匿中，無從再以裁
    定沒入保證金，是本件聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                      刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
