【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江俊宏
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
江俊宏自民國玖拾玖年拾壹月捌日起再執行羈押。
    理  由
一、被告江俊宏因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴，本院訊問後
    ，認被告涉犯起訴書犯罪事實欄1 、3 、5 、7 之部分，均
    係涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，分別有其供述及
    證人指證暨卷內其他證據為憑，犯罪嫌疑均屬重大，有事實
    足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押原因及必要，是
    認應予羈押，經本院於民國99年4 月23日裁定自該日起執行
    羈押在案。嗣於99年6 月9 日被告因另案借提執行有期徒刑
    5 月而停止羈押，現另案執行期間將屆至，被告經訊問後，
    經合議庭評議結果，認被告原羈押之必要性尚屬存在，應從
    另案執行期間屆滿之日即99年11月8日起，再執行羈押。
二、爰依型世訴訟法第117條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  鄭乃甄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
