【裁判字號】    99,桃簡,2714
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第277 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年10月15日下午2 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路494 號前，見甲○○所有車牌號碼EWL-155 號輕型機車
    停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以其自備之鑰匙1
    支，插入該車電門發動該車後竊取之，得手後用作供己代步
    之用，嗣於同年月16日晚上9 時10分許，乙○○騎乘前開竊
    得之機車，行經桃園縣桃園市○○路48巷巷口時，為警當場
    查獲，並扣得鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實業經被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與證人
    即被害人陳瑞玲於警詢中陳述相符，復有桃園縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、失車案件基本資料詳細畫面報表、桃
    園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表暨贓物
    認領保管單各1 份、失竊機車及犯案鑰匙之照片3 張在卷可
    稽。故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與
    被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路邊之機車，被告侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該。又被告犯罪之動機、目的在
    於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值約新臺幣
    3,000 元( 參桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單，偵卷
    第26頁) ，被害人已取回失竊財物，所受損害已為減輕。復
    參酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)另扣案之鑰匙1 把，經被告於警詢中供承為其所有，且為供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
