【裁判字號】    99,壢簡,2324
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4760號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「甲○○前於民國88年間，因施用第二
    級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第8596號為不起訴處
    分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之
    88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    4682號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以88年度毒聲字第5297號裁定施以強制戒治，嗣經本院
    以89年度毒聲字第424 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於89年2 月11日強制戒治期滿，保護管束未經撤銷
    ，強制戒治視為執行完畢，並經本院以88年度壢簡字第1040
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於90年2 月28日縮刑期滿執
    行完畢。又於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第350 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94 年7
    月12日縮刑期滿執行完畢；再於99年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以99年度審簡字第37號判決判處有期徒刑6 月
    確定( 尚未執行完畢) 。」
  (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」。
  (三)於證據清單欄編號1 「被告吳秉宗之自白」，應更正為「被
    告甲○○之自白」。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於88年間，因施用第二級毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵8596號為不起訴處分確定；又於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之88 年 間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4682號裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒
    聲字第5297號裁定施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲
    424 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年2
    月11日強制戒治期滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，並經本院以88年度壢簡字第1040號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於90年2 月28日縮刑期滿執行完畢等情，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說明，本案被告前經
    觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施用毒品
    罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀
    察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「
    5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無
    不合。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
