【裁判字號】    99,補,434
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第434號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告提起本件，雖請求判決被告於本院98年度司執字第63288
號強制執行事件其債權額含本金及利息共新台幣（下同）329 萬
4,658 元應全部剔除，改為0 元；惟分配表異議之訴以原告訴訟
結果得增受分配額或得予領回之金額為其訴訟可得之利益，並應
以此為訴訟標的金額，準此，本件被告於上開執行事件所總受分
配額（含執行費）為256 萬6,695 元，原告於本件所得訴訟利益
無從超過此金額，故本件訴訟標的金額核定為256 萬6,695 元，
應徵第一審裁判費2 萬6,443 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
