【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16900
號、第24119 號、第24222 號、第22544 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表各編號所示之罪，均累犯，各處如附表各編號處
刑欄所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜、毒品等案件，經國防部中部
    地方軍事法院94年度台審字第217 號刑事判決判處應執行有
    期徒刑2 年4 月確定，嗣經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定，執行至96年7 月16日執行完畢。詎其竟不知
    悛悔，竟受甲○○（其因本案及另案經判決應執行有期徒刑
    1 年10月，緩刑5 年）之教唆，分別基於意圖為自己不法所
    有而竊盜之犯意，徒手而為如附表各編號所示犯行（各犯行
    之犯罪時地及所竊車輛均詳如附表各編號所示），得手後即
    將所獲贓車以每輛新臺幣（下同）1 萬元至2 萬元不等之代
    價變賣予甲○○換取現款花用。嗣經警查獲解體贓車集團後
    ，循線查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動偵查提起公訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業經被告乙○○於本院審理時坦認不諱，核與同案
    被告甲○○於警詢及偵查時之供述大致相符，復有車籍查詢
    資料、失車基本資料及照片在卷可稽，上開補強證據，已足
    資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及
    同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告各次犯行
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有如事實欄
    所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。被告已著手實行附表編號六所示竊盜犯行而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告有毒品等前案紀錄，素行不佳，其正值青年，竟不
    思以正途賺取財物，而盜取他人財物，已生一定危害，應受
    非難，並審酌其犯罪動機、手段、所獲財物價值、智識程度
    有限、謀生不易及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
四、末查，本案被告所竊車輛經核與被告另案（本院97年度易字
    第1093號、98年度審訴字第1771號）所竊車輛不同，業經被
    告於本院審理時供述明確，有本院簡式審判筆錄可憑（見本
    院卷第110 頁），本案與上開另案核屬不同案件，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第51條第5 款、第47條
第1 項、第25條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
