【裁判字號】    99,桃簡,2734
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23035 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理案件，經臺灣桃園地方法院以
    82年度訴字第1783號判決判處有期徒刑（一）5 年2 月、（
    二）6 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定，復因非法施用化
    學合成麻醉藥品案件，經同法院以83年度訴字第865 號判決
    判處有期徒刑（三）5 月確定，又因違反懲治盜匪條例等案
    件，經本院以83年度訴字第865 號判決判處有期徒刑8 年，
    上訴後，經臺灣高等法院以84年度上訴字第1017號判決判處
    有期徒刑（四）7 年6 月、（五）8 月，再經上訴後，由最
    高法院判決駁回確定，上開（三）、（四）、（五）之罪經
    臺灣高等法院以87年度聲字第1103號裁定定應執行刑有期徒
    刑8 年確定，再與（一）（二）之罪接續執行，於民國88年
    9 月23日假釋出監併付保護管束，嗣因違反保護管束情節重
    大，上開假釋遭撤銷，於90年7 月13日入監執行殘刑7 年5
    月27日，嗣上開（二）、（三）、（五）之刑經臺灣高等法
    院以96年度聲減字第2953號裁定減刑，（一）、（二）、（
    四）應執行有期徒刑12年6 月，（三）、（五）應執行5 月
    ，於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年
    8 月16日上午5 時許，在桃園縣八德市○○街愛國巷2 弄2
    號前，見乙○○所有之車牌號碼PF2-476 號重型機車上鑰匙
    並未拔取，竟意圖為自己不法之所有，而徒手竊取該機車供
    己騎乘使用，又其所有之車牌號碼998-EHY 號重型機車故障
    ，遂將其所有之998-EHY 號車牌改掛於竊得之上開機車。嗣
    於99年8 月18日傍晚7 時許，由不知情之徐松青騎乘該重型
    機車搭載甲○○，行經桃園縣八德市○○路1344號前，為警
    當場查獲，並扣得上開機車1 部( 車牌業已換取為甲○○所
    有之車牌號碼998-EHY 車牌1 面) 及鑰匙1 支。案經桃園縣
    政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢之指訴情節相符，復有桃園
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局八德
    分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、車輛詳細資料報表及
    照片5 張( 檢察官於聲請簡易判決處刑書記載照片6 張，係
    包含被告被逮捕之照片1 張) 在卷可稽，故本案除被告之自
    白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補
    強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前述事實及理由欄一、所載之犯罪科刑紀錄及執行
    情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，此有臺灣
    高等法院被告前案紀於表各1 份在卷可按。其於受此有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路邊之機車，被告侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該。又被告犯罪之動機、目的在
    於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值約新臺幣1
    萬元( 參證人即被害人乙○○於警詢中所述，偵卷第29頁)
    ，又被害人已取回失竊財物，所受損害已為減輕。復參酌被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文欄所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
