【裁判字號】    99,司繼,436
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第436號
陳  報  人
即  繼承人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：住桃園縣大溪鎮○○里○○鄰
○○○路24之15號5 樓）之債權人為公示催告。
陳報人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。前項報明債權期間屆滿後六個月內，陳報人應向本院陳報
償還遺產債務之狀況並提出有關文件。
程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院聲請命繼承人於3 個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前2 條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在3 個月以下。復按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。
    前條報明債權期間屆滿後6 個月內，繼承人應向法院陳報償
    還遺產債務之狀況並提出有關文件。前項6 個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。民法第1148條第
    2 項、第1156條第1 項、第1156條之1 第1 項、第1157條、
    非訟事件法第142 條第1 項、第143 條、民事訴訟法第542
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：陳報人為被繼承人之配偶，因被繼承人
    於民國99年9 月1 日死亡，爰檢具戶籍謄本、繼承系統表、
    財產歸屬資料清單、各類所得資料清單、土地登記謄本及全
    國贈與資料清單等為證，請准依民法第1157條規定，向本院
    陳報遺產清冊並對被繼承人之債權人為公示催告等語。
三、經核陳報人之陳報尚屬相符，爰依首揭規定為公示催告程序
    公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其債權如主文
    所示，並限期命陳報人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。又依非訟
    事件法第143 條第1 項規定，公示催告報明債權期間屆滿後
    6 個月內，繼承人應向本院陳報償還遺產債務之狀況並提出
    有關文件，陳報人應注意依規定辦理，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  家事法庭    司法事務官       王雯綺
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
