【裁判字號】    99,審易,922
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第922 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27193
號、99年度偵字第10546 號），嗣於本院準備程序進行中，被告
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取當事人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；
又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪線鉗、
圓頭剪線鉗各壹把均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之剪線鉗
、圓頭剪線鉗各壹把均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度簡字第6691號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於97年6 月5 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，與乙
    ○○（已由本院另行審結）共同意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意聯絡，於98年9 月1 日下午2 至3 時許，共同
    持客觀上足供兇器使用之活動扳手、螺絲起子各1 把（均未
    扣案），翻越圍牆後，侵入丙○○所有位於桃園縣八德市○
    ○路700 之28號現無人居住之空屋內，以上揭工具拆除並竊
    得電表、水龍頭、白鐵蓋等物後離去。又於98年11月11日上
    午10時20分許，共同持客觀上足為兇器使用之剪線鉗及圓頭
    剪線鉗各1 把，在桃園縣桃園市○○○路51號10樓安全梯內
    ，以上揭工具剪斷並竊取重約13公斤之電纜線，得手後欲離
    去之際，為該大樓管理員劉瑞翰發現並報警當場查獲，且扣
    得乙○○所有供本案犯罪所用之剪線鉗及圓頭剪線鉗各1 把
    。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即共同正犯乙○○於偵訊及本院審理時之證述，證人即
    被害人丙○○於警詢中之證述，證人劉瑞翰於警詢及偵訊中
    之具結證述。
  (三)臺灣電力股份有限公司桃園區營業處稽查股工作聯絡單、贓
    物領據各1 紙，98年9 月1 日竊盜案之現場照片9 張、98年
    11月11日竊盜案之現場暨贓物等照片共13張。
  (四)扣案之剪線鉗及圓頭剪線鉗各1 把。
三、附記事項：
  (一)按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例意旨參照）
    。查本件被告甲○○與共犯乙○○於98年11月11日之犯行，
    既已著手於竊盜行為之實施，並已將電纜線置於自己實力支
    配之下，故其行為即已完成，是檢察官認上開犯行僅構成攜
    帶兇器竊盜未遂罪，容有誤會，惟業經公訴檢察官當庭更正
    。
  (二)再按刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所
    用之物，得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成
    一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」，供犯
    罪所用之物，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收
    （參照最高法院92年度台上字第787 號判決意旨及94年2 月
    2 日刑法第38條第2 項、第3 項修正理由參照），準此，數
    人共同犯罪之情形時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為
    共犯何人所有，就各共犯之判決均應宣告沒收之從刑。是扣
    案之剪線鉗及圓頭剪線鉗各1 把，係共犯乙○○所有，業據
    共犯乙○○於99年7 月12日本院審理時坦承在卷，且為供本
    案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，第454 條第1 項、刑法第28條、第321 條第1
    項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
