【裁判字號】    99,桃簡,2762
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21072 號、第21287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：衡情被告甲○
    ○若真係因應徵工作須交付帳戶資料，理應於前往該公司應
    徵、面談，談妥工作性質、內容、待遇，及填妥相關人事資
    料等事宜，且具體任職上班後，再行交付，況若要匯入薪資
    ，僅要告知帳戶號碼即可，實無交付提款卡及告知提款卡密
    碼之必要，更無在對於所應徵之公司名稱、地址、如何到職
    就任等事項均毫無所知情形下，貿然在某便利商店交付提款
    卡及告知密碼之理。再依被告所述，不知對方之真實姓名年
    籍資料，只知對方大約50幾歲等情（見21072 號偵查卷第4
    頁），被告竟在未究明對方真實身分及確認對方在公司之確
    實職務，亦尚未受僱任職，即貿然交付具有重大利害關係之
    提款卡並告知密碼，已屬悖於情理，並參酌被告供稱：對方
    叫伊隔天過去工作，但對方沒有打電話過來聯絡，伊亦未報
    警處理等情（見21287 號偵查卷第37頁），且本件又查無掛
    失提款卡之紀錄，衡之常情，被告若係應徵工作致遭遇此情
    ，為維護自身權益，殊無不儘速報警處理及將提款卡辦理掛
    失之理，惟被告竟未報警處理，亦未辦理掛失手續，即放任
    其提款卡被不明人士加以持用，顯見被告並非係因應徵工作
    而交付提款卡，應係有意交付提款卡給他人得以任意使用，
    被告辯稱係因應徵工作而交付提款卡，並告知密碼云云，顯
    係臨訟畏罪圖卸之詞，殊難採信。又金融機構帳戶之存摺、
    提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款
    機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借
    支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦
    必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遺失、被盜、被騙取
    ，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶
    之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無不
    儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉，
    並無何特別困難或不便之處，從而縱騙得他人帳戶資料之人
    ，因未經失主同意使用該帳戶，亦不知失主將於何時掛失止
    付，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致
    因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無
    法提領，自不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做為轉帳帳戶，
    並參酌上述，被告應係有意交付提款卡給他人得以任意使用
    ，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付提
    款卡及告知密碼，並同意使用，且承諾不辦理掛失手續，本
    件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，再
    以該提款卡提領匯入該帳戶內之款項，情極明灼。再按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡
    及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶之
    提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡及密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
    經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依
    一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義
    申請開戶，反而以各種名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐
    集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批
    露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產
    犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向
    其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將持以作為詐欺取財犯
    罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件提款卡及密
    碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用
    其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦
    不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集
    其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，
    惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取
    財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳
    帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人
    ，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一交付本
    件帳戶之提款卡，並告知提款卡密碼之幫助行為，幫助本件
    詐欺集團成員先後詐騙被害人2 人，係屬一幫助行為而成立
    二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
