【裁判字號】    99,審訴,1795
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1795號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉世興律師
            張運弘律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1803
8 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案扳手貳支均
沒收。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處
有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案扳手貳支均沒收
。
    事  實
一、丙○○前因傷害案件，經本院以97年壢簡字第2730號判處有
    期徒刑2 月確定，並於民國98年2 月25日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6 月22日下
    午1 時許，在桃園縣中壢市○○路26號地下2 樓停車場，持
    客觀上足供兇器使用之扳手2 支，竊取甲○○所有車牌號碼
    252 ─DLQ 號重型機車車牌1 面，得手後將之懸掛於其前妻
    王思寒之母所有而由丙○○管領使用之車牌號碼166 ─GHX
    號重型機車上，再於同日下午1 時40分許，騎乘該機車行經
    中壢市○○路達文西補習班前時，出手搶奪行人乙○○之皮
    包1 個得逞（內有現金新台幣4 萬元、皮夾1 個、提款卡2
    張、信用卡11張、身分證2 張、健保卡1 張、汽車駕照1 張
    、支票2 張、太陽眼鏡1 副、手機2 支、鑰匙1 把、公司大
    小章1 副、私人印章1 枚、小零錢包1 個等物）。嗣為警循
    線於翌（23）日上午11時30分許，在中壢市○○路22號15樓
    之21查獲，並扣得丙○○所有供犯罪所用之扳手2 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○、乙○○於警詢中分別指述
    遭竊、遭搶奪之情節相符，又車牌號碼166 ─GHX 號重型機
    車平日係由丙○○使用等情，亦經證人王思寒於警詢中之證
    述明確，此外復有丙○○所有供犯本案所用之扳手2 支扣案
    ，並有現場照片及監視器翻拍畫面共37張、被害人乙○○出
    具之贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被告之任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪及同法第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告曾因傷害案件，
    經本院以97年壢簡字第2730號判處有期徒刑2 月確定，並於
    98年2 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值青年卻不思努力向上，竟竊盜及搶奪他人之財物，所為
    顯然漠視他人合法財產權利，另斟酌其獲取之利益、犯後坦
    承犯行並已與被害人乙○○達成和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案扳手2 支，為被
    告所有且係供犯本案所用之工具，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第454 條第1 項、刑法第321 條第1 項第3 款、第325
條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
