【裁判字號】    99,審訴,2178
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因伍包含袋（驗餘淨重共陸點玖陸公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒柒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5613號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於88年10月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第452 號為不起訴處
    分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即89
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1286
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    89年度毒聲字第4416號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年度毒聲字第75
    62號裁定停止戒治，於90年2 月1 日停止戒治出所併付保護
    管束，於90年6 月26日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，該次施用第二級毒品犯行，並經本
    院以89年度易字第1656號判決判處有期徒刑8 月確定。另有
    下列刑之宣告及執行完畢情形：(一)於民國93年間因違反陸海
    空軍刑法第77條之罪，經國防部北部軍事法院桃園分院以93
    年度桃審字第239 號判決判處有期徒刑10月確定，於94年12
    月10日縮短刑期執行完畢。(二)於95年間，因竊盜等案件，經
    本院以95年度易字第1834號判決判處有期徒刑7 月、7 月，
    定其應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    2158號裁定減為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日，並定其
    應執行有期徒刑6 月確定。(三)同年間，復因公共危險、竊盜
    、贓物等案件，經本院以96年度訴字第112 號判決判處有期
    徒刑7 月、3 月、3 月，定其應執行有期徒刑1 年確定。(四)
    再因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第359 號判決判處有
    期徒刑5 月確定。(五)另因施用第一、二級毒品等案件，經本
    院以96年度審訴字第156 號判決判處有期徒刑1 年、1 年2
    月，各減為有期徒刑6 月、7 月，並定其應執行有期徒刑1
    年確定。上開(三)(四)等罪刑嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲
    減字第9431號裁定各罪均減其宣告刑二分之一，並與上揭(二)
    (五)所示罪刑定其應執行有期徒刑2 年3 月確定，於98年3 月
    26日縮短刑期假釋出監，甫於98年6 月7 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年7 月9 日晚上8 至9 時許，在臺北
    縣板橋市○○○街37之1 號2 樓住處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因施用1 次。嗣於同年月10日凌晨1 時40分
    許，為警在桃園縣中壢市○○○路350 巷口前查獲，並扣得
    海洛因5 包含袋（淨重6.98公克，驗餘淨重共6.96公克）及
    其所有供（非專供）施用毒品之注射針筒7 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告本次遭查獲並採驗尿液之結果，甲基安非他命部分亦呈
    陽性反應，其是否另涉有違反毒品危害防制條例第10條第2
    項罪嫌，非本件起訴效力所及，宜由檢察官另行偵辦，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
