【裁判字號】    99,壢簡,1209
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實 及理由
一、緣甲○○前於民國九十四年間竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十四年度壢簡字第二０一一號簡易判決判處拘役五十
    日，緩刑二年確定；復於九十六年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度壢簡字第二０
    七一號簡易判決判處有期徒刑四月，嗣經同法院以九十六年
    度聲減字第五六九二號裁定減刑，減為有期徒刑二月，甫於
    九十六年十月三十日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟，
    竟意圖為自己不法之所有，於九十九年二月十八日凌晨零時
    八分許，在桃園縣平鎮市○○路○段一一七巷二十七弄十七
    號前，持自備之Ｔ字扳手（未扣案）竊取龔俊安所有車牌號
    碼ＭＡ７－８３５號重型機車之排氣管一支，得手後將之安
    裝於其所使用之車牌號碼ＧＺＣ－８９９號之重型機車上使
    用。嗣因警方調閱監視器後，始循線查知上情。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，
    而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌。查被告
    於警詢、偵查中對於上述犯行坦承不諱，復有證人即被害人
    龔俊安之警詢筆錄，以及扣案業經發還被害人之排氣管一支
    在卷可證，另與監視錄影畫面兩幀互核相符。本件事證明確
    ，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告固
    自承持板手一支拆卸排氣管，惟並無扣案板手補強其自白之
    真實性，更無從勘驗是否具客觀上之危險性之兇器，依有疑
    唯利被告原則，自應從輕認定其未持足為兇器之板手，檢察
    官亦未據此聲請被告涉犯加重竊盜罪。另查被告曾有如事實
    欄所述之前案紀錄，並經執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾犯相同罪
    名之紀錄，經宣告緩刑而仍不知悔改，再犯本件犯行之素行
    ，又本案被告竊取被害人龔俊安所有車牌號碼ＭＡ７－８３
    ５號重型機車之排氣管（價值約新臺幣一千二百元），所竊
    之物價值非鉅，且業經被害人龔俊安領回，及被告經查獲後
    坦承犯行等犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告雖自承持扳
    手一支竊取排氣管，惟該工具未經扣案，此外復無補強證據
    足以佐證該工具客觀上具有殺傷力，又為避免日後執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
