【裁判字號】    99,聲判,70
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第70號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長民國99年10月14日99年度上聲議字第7461號駁回再議之處分（
原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1736
6 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，告訴
    人聲請再議經駁回後，須於10日內委任律師提出理由狀聲請
    交付審判，此乃律師強制代理制度，倘未委任律師代理提出
    理由狀而為聲請者，洵屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
    又此項應委任律師之程式欠缺並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，無須先命補正（臺
    灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研
    討結論參照）。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○犯偽造文書罪，向臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於99
    年8 月4 日以99年度偵字第17366 號為不起訴處分後，聲請
    人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長審核結果
    ，認為仍乏積極確切證據證明被告犯罪，於99年10月14日以
    99年度上聲議字第7461號駁回其再議之聲請等節，有上開臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院
    檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    聲請人於臺灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由予以駁回
    後，再次提出本件「刑事聲請再議狀」，經臺灣桃園地方法
    院檢察署認聲請人係對前開駁回再議處分聲明不服，視為提
    起交付審判而函轉本院等情，有臺灣桃園地方法院檢察署桃
    檢朝鳳99偵17366 字第93354 號函可憑。惟聲請人提出之「
    刑事聲請再議狀」，係以個人具狀提出，並未依法委任律師
    代理提出理由狀，揆諸前揭說明，聲請人提出本件交付審判
    之聲請，其聲請程式即於法未合，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
