【裁判字號】    99,聲,4172
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第650號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共壹點伍柒玖
公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以88年度毒聲字第5411號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，其後再以89年度毒聲字第941號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間，付保護管束，於民國89年9月14日期滿，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於89年11月2日，以89年度戒偵
    字第647號不起訴處分確定，惟該案中扣案之甲基安非他命
    （聲請書誤繕為安非他命）2包，係屬違禁物，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書附卷可稽。上開毒品屬毒品危害防制
    條例第18條第1項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以88
    年度毒聲字第5411號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後
    另經本院以89年度毒聲字第941號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間，付保護管束，於89年9月14日期滿，嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署於89年11月2日以89年度戒偵字第647號不起訴
    處分確定，有該處分書1份在卷可稽，至扣案之顆粒2小經送
    檢驗後，經以微量電子天秤法、化學前處理法、氣相層析質
    譜分析法鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品甲基安
    非他命（淨重共1.5896公克，驗餘淨重共1.5739公克）之事
    實，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年10月10日憲直刑鑑字第
    0990001923號鑑定書1紙在卷可考，屬違禁物甚明，而包裝
    上開毒品之包裝袋1只，因沾附毒品無法完全析離，亦應一
    併視為毒品。末查，鑑驗所耗損之數量0.0157公克，業經鑑
    定機關取樣而鑑析用罄，足認該毒品業已滅失不存在，即無
    庸再予沒收銷燬之諭知，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
