【裁判字號】    99,賠,17
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  99年度賠字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以非常上
訴撤銷原裁定並駁回檢察官之聲請確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因施用毒品案件，經檢察官誤
    為聲請觀察、勒戒，嗣經本院以97年度毒聲字第1366號裁定
    准許，並由檢察官核發97年度毒偵字第1889號觀察勒戒處分
    執行指揮書，指揮執行自民國98年1 月9 日起至98年3 月8
    日止，期滿後續被留置，經檢察官聲請送強制戒治及抗告均
    被駁回，始以98年執庚字第1499號之1 指揮書自98年3 月27
    日起接續執行。惟上開97年度毒聲字第1366號觀察勒戒處分
    之裁定，業經最高法院以99年度台非字第173 號判決撤銷確
    定，則98年1 月9 日起至98年3 月26日止之觀察勒戒執行即
    屬違法，該違法執行共計77日，是依冤獄賠償法第1 條第2
    項規定，自得聲請冤獄賠償，為此聲請執行1 日之賠償金額
    為新臺幣（下同）4,000 元，共計請求308,000 元。
二、按「受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治
    處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償。」毒品危
    害防制條例第30條之1 第2 項定有明文。次按「前條之人，
    有下列情形之一者，不得請求賠償：二、行為違反公共秩序
    或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分。」冤獄賠償法
    第2 條第2 款亦有明定。而所謂「行為違反公共秩序或善良
    風俗者」，須其行為違反公序良俗之情節重大，已逾越社會
    通常觀念所能容忍之程度，始克當之（司法院大法官會議釋
    字第487 號解釋參照）。
三、經查，聲請人甲○○前於97年4 月3 日下午1 時30分許回溯
    26小時內之某時、回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第
    一級、第二級毒品，經檢察官聲請觀察勒戒，嗣經本院以97
    年度毒聲字第1366號裁定准許，並由檢察官核發97年度毒偵
    字第1889號觀察勒戒處分執行指揮書，指揮執行自民國98年
    1 月9 日起至98年3 月8 日止，期滿後因檢察官聲請強制戒
    治而續被留置，惟檢察官聲請強制戒治遭駁回，其抗告亦遭
    駁回，始經檢察官以98年執庚字第1499號之1 指揮書自98年
    3 月27日起接續執行他案。而本院97年度毒聲字第1366號觀
    察勒戒裁定，因有適用法則不當之違法，嗣經最高法院以99
    年度台非字第173 號判決撤銷確定，此有上揭裁定書、判決
    書、執行指揮書及高等法院被告前案記錄表等件附卷可稽，
    是98年1 月9 日起至98年3 月26日止之觀察勒戒之期間，自
    屬違法執行，堪以認定。然查，聲請人施用第一級、第二級
    毒品之舉，係毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項明文
    處罰之犯罪行為，是聲請人所為，顯然悖離國家社會之秩序
    利益及國民一般之道德觀念，違反公共秩序及善良風俗，且
    逾越社會通常觀念所能容忍之程度，自屬情節重大，依冤獄
    賠償法第2 條第2 款之規定，自不得請求賠償。綜上，聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提起覆審。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
