【裁判字號】    99,賠,20
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  99年度賠字第20號
聲  請  人  劉連友
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
劉連友於無罪判決確定前受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣拾捌萬
元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受害人即被告劉連友因竊盜案件，於民
    國97年9 月2 日經本院羈押，迄97年10月31日因起訴移送本
    院審理准予具保免除羈押為止，共計羈押60日，後經本院97
    年度易字第979 號判決無罪，再經臺灣高等法院98年度上易
    字第1708號判決駁回上訴並於98年8 月26日無罪確定，聲請
    人為此於法定期間內，聲請冤獄賠償。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。又所謂原判決無罪機關，包括各
    級法院，上訴案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪
    判決之法院管轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 項定
    有明文。經查本件受害人劉連友前因涉及竊盜罪嫌經檢察官
    提起公訴，經本院於98年6 月5 日以97年度易字第979 號判
    決被告無罪，嗣經駁回上訴無罪確定，本院係原判決無罪之
    法院，就本件自有管轄權，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受
    理判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得請求國家賠償
    ；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以新臺幣（下同）3000
    元以上5000元以下折算1 日支付之；且羈押、收容、留置之
    日數，應自拘提、同行或逮捕時起算。冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款、第3 條第1 項、第6 項分別定有明文。經查，
    本件受害人劉連友前因竊盜案件，於97年9 月2 日凌晨0 時
    40分許，經員警逮捕到案，有執行拘提逮捕告知本人通知書
    在卷可憑，經檢察官訊問後，以被害人涉嫌竊盜罪嫌重大，
    且有勾串滅證之虞，而向本院聲請羈押禁見，經本院法官訊
    問後，以被害人涉嫌竊盜罪嫌重大，且有勾串滅證之虞，准
    自97年9 月2 日起予以羈押並禁止接見通信，迄至97年10月
    31日因起訴送審，經本院法官訊問後諭知准以具保免除羈押
    ，始獲釋放，聲請人遭羈押之日數總計為60日（含逮捕日及
    開釋日），其被起訴竊盜罪嫌，經本院前開刑事判決被告無
    罪，嗣檢察官不服，上訴後經臺灣高等法院上開判決駁回上
    訴無罪確定（不得上訴），業經本院調閱該案全卷核閱明確
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽。
四、次按冤獄賠償法第2 條第2 款所稱行為違反公共秩序或善良
    風俗，指行為違反國家社會秩序之利益，或國民一般之道德
    觀念而言，但須至情節重大，同法第2 條第3 款所稱因故意
    或重大過失行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由受害人
    本人之不當行為所致者，如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
    滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
    提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴之情形等
    。經核本件受害人受無罪確定判決前，於警詢、偵查、審理
    中均否認有公訴人所指竊盜情事，而本案准予羈押受害人之
    理由，無非係憑扣押物品為新品且數量整批，而認受害人所
    辯屬於廢鐵及廢棄物係不實為據，然此均難認受害人有何行
    為違反公共秩序、善良風俗情節重大，亦難認其就自身受羈
    押有何故意或重大過失所致，核無上開冤獄賠償法第2 條各
    款所列不得請求賠償之情形，復未逾法定聲請賠償之時間，
    是受害人請求本案遭羈押期間之賠償，並無不合，為有理由
    。爰審酌受害人前於該案警詢時陳稱其學歷為高中畢業，家
    境小康，受羈押時為40歲，當時係從事資源回收分類工作之
    社會地位、經濟能力，及其受羈押長達60日並禁止接見通信
    所受之身體及精神上痛苦等一切情狀，認以3000元折算1 日
    為適當，計應准予賠償18萬元（3000元60日＝18萬元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99   年     11    月     5    日
                  刑事第九庭 法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                             書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
