【裁判字號】    99,桃簡,2740
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「桃園縣政府警察
    局桃園分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品
    目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○為本件犯行時，所攜帶之六角扳手1 支，係金
    屬材質，質地甚堅，具有危險性，客觀上足對人之生命、身
    體構成威脅，自屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告持工具恣
    意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，本案查獲之機車排氣管1 支業由被害
    人乙○○領回，所生危害尚非嚴重，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段、品行暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案六角
    扳手1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    （見偵卷第39頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
