【裁判字號】    99,聲簡再,18
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第18號
再審聲請人
即受判決人  何文傑
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院民國99年5 月26日
所為之99年度簡上第211 號第二審確定判決（偵查案號：桃園地
方法院檢察署98年度偵緝字第1062號、98年度偵字第18539 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨詳如附件聲請人出具之「上訴狀」所載。
    （如附件）
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具
    狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨及81年度臺抗字第17號、88
    年度臺抗字第416 號判決意旨可資參照）。
三、經查本件聲請人聲請再審，並未附具原確定判決即99年度簡
    上字第211 號判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合
    。揆諸前述說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不
    合法，自應裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
