【裁判字號】    99,審易,1622
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1622號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命肆小包含
    袋（驗餘淨重共零點捌柒柒零公克），均沒收銷燬之，扣案
    削尖吸管貳支及塑膠管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以87年度易字第1968號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年8 月11日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣高等法院以88年度上易字第193 號判決免刑確定；又
    於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之87年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒聲字第906 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地
    方法院以87年度毒聲字第1376號裁定送強制戒治，嗣經臺灣
    臺北地方法院以88年度毒聲字第1800號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於88年10月7 日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣臺北地方法院以88年度訴字第726 號判決判處
    有期徒刑3 月，上訴後，經臺灣高等法院以88年度上訴字第
    3614號判決上訴駁回確定。又於91年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第3560號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第2495號裁
    定送強制戒治，嗣於93年1 月9 日因法律修正而報結，並經
    本院以92年度訴字第1737號判決判處有期徒刑7 月、5 月，
    應執行有期徒刑11月確定；另於90年間，因竊盜案件，經本
    院以91年度易字第232 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    各罪嗣經本院以93年度聲字第1502號裁定定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，並與其於91年間所犯之竊盜案件（經本院以
    92年度壢簡字第789 號判決判處拘役50日確定）接續執行，
    於94年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年4 月16日某時，在桃園縣龍
    潭鄉○○路28號之居所內，以玻璃球燒烤吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月17日上午11時許，
    在上開居所前，為警攔檢盤查，並當場扣得其施用毒品所剩
    餘之甲基安非他命4 小包（原淨重共0.8950公克，取樣0.01
    80公克鑑析用罄，驗餘淨重共0.8770公克）及其所有供（非
    專供）吸食甲基安非他命所用之削尖吸管2 支及塑膠管1 支
    ，經其同意為警採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
