【裁判字號】    99,壢簡,1831
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12151 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥，而販賣，未遂，處有期徒刑貳月。扣案之「
液體激情香水」貳瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月8 日起，向年籍不詳之友人頂讓設於
    桃園縣桃園市○○路563 號「DVD 情趣用品店」，於頂店後
    ，發現店內物品中之「液體激情香水」2 瓶外觀無行政院衛
    生署核准字號等，可知係藥事法第22條第1 項之禁藥，竟基
    於明知為禁藥而販賣之犯意，於99年3 月8 日頂讓該店起至
    99年4 月13日晚間6 時2 分許，經警會同桃園縣衛生局人員
    ，在上址向甲○○表示欲購買較激情、持久的藥水，甲○○
    遂自櫃檯抽屜取出上開「液體激情香水」2 瓶，以每瓶新臺
    幣（下同）4,800 元之價格，欲販賣之，旋為警當場查獲，
    並扣得「液體激情香水」2 瓶。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，頂下該店
    後發現店內有該等藥品「液體激情香水」2 瓶，未經行政院
    衛生署檢驗亦無核准許可，其有以每瓶4,500 元之價格出售
    ，但尚未售出，經警詢問才自抽屜取出欲販賣，嗣旋為警查
    獲並扣得上開「液體激情香水」2 瓶之事實，並有扣案之「
    液體激情香水」2 瓶，及桃園縣政府警察局龜山分局大埔派
    出所臨檢紀錄表、桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、桃園縣政府衛生局藥政工作稽查紀錄表
    各1份、現場照片6 張可按。
三、按經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸
    出、販賣或陳列之毒害藥品經中央衛生主管機關明令公告禁
    止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，以及
    未經核准擅自輸入之藥品為藥事法所稱「禁藥」，藥事法第
    22條第1 項定有明文。又上開「液體激情香水」2 瓶經桃園
    縣政府衛生局檢驗結果，該藥品含有「Methamphetamine 」
    ，中文品名為甲基安非他命，屬第二級管制藥品，有桃園縣
    政府衛生局99年6 月14 日 桃衛藥字第0990057913號函、行
    政院衛生署食品藥物管理局990608FDA 研字第0990028009號
    檢驗報告書各1 份可按，自為藥事法第22條第1 項第1 款所
    稱經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸
    出、販賣或陳列之毒害藥品無誤。是被告明知「液體激情香
    水」2 瓶為禁藥而販買之犯罪事實，除被告之自白外，復有
    前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑
  (一)按本件倘係警察偽稱欲購買禁藥，雖無實際購買之真意，但
    上訴人與林姓男子如已有販賣故意，且依約攜往交付，即已
    著手實施販賣行為，惟警察原無買受意思，其等虛與買賣，
    為求人贓俱獲而破案，事實上雙方不能真正完成買賣禁藥之
    行為，上訴人等似應論以販賣禁藥未遂罪名，最高法院85年
    度台上字第1811號判決意旨參照。查被告在店內放置「液體
    激情香水」2 瓶本係作販售之用，且於警察佯稱要買較激情
    、持久之藥水時，才從櫃檯抽屜取出「液體激情香水」2 瓶
    等情，經被告於警詢與偵訊中供述無訛，亦有桃園縣政府警
    察局龜山分局大埔派出所臨檢紀錄表1 份可按，揆諸上開實
    務見解，是核被告所為，係犯藥事法第83條第4 項、第1 項
    之明知為禁藥而販賣未遂罪。而被告雖已著手販賣行為之實
    施，惟販賣對象為警察，不生既遂之結果，其犯罪尚屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。被告基於單一犯罪之計畫，自99年3 月8 日起至99年4 月
    13日為警查獲止之如上述販賣禁藥行為，係屬「集合犯」，
    為包括一罪，應成立一罪。
  (二)再按刑法上犯罪之故意，祇須對於犯罪事實有所認識，有意
    使其發生或其發生不違背其本意，仍予以實施為已足，不以
    行為人主觀之認識與客觀事實兩相一致為必要，故行為人主
    觀上欲犯某罪，事實上卻犯他罪時，依刑罰責任論之主觀主
    義思潮，首重行為人之主觀認識，應以行為人主觀犯意為其
    適用原則，必事實上所犯之他罪有利於行為人時，始例外依
    該他罪處斷。我國暫行新刑律第13條第3 項原亦有「犯罪之
    事實與犯人所知有異者，依下列處斷：所犯重於犯人所知或
    相等者，從其所知；所犯輕於犯人所知者，從其所犯」之規
    定。查被告對於所販賣之「液體激情香水」2 瓶未經行政院
    衛生署檢驗亦無核准許可雖表示知情，但其中係含有甲基安
    非他命成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    範之第二級毒品，惟被告對此表示不知情( 參見偵卷第47頁
    ) ，且扣案禁藥呈現液體罐裝形式，有現場照片在卷可證，
    與第二級毒品通常呈現狀態迥異，自難認被告主觀上明知上
    開禁藥含有毒品成分；揆諸上開說明，所犯重於所知者，應
    從其所知，故被告販賣上開「液體激情香水」2 瓶應僅成立
    藥事法第83條第4 項、第1 項之販賣禁藥未遂罪，而不成立
    毒品危害防制條例第4 條第2 項或第11條第2 項販賣或持有
    第二級毒品罪，併此敘明。
  (三)爰審酌被告販賣禁藥牟利，此種行為恐對前往購買藥品之消
    費者造成無可預知之用藥風險，對國民健康產生之危害甚鉅
    ，惟其犯後坦承犯行態度良好，兼衡被告素行與其販賣禁藥
    之時間、數量、所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
  (四)扣案「液體激情香水」2 瓶，係被告所有備供販賣所用之物
    ，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，藥事法第
    83條第4 項、第1 項，刑法第11條前段、第25條第2 項、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
