【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第276 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃
交簡字第2582號），改依通常訴訟程序審理(99 交訴字第34號)
，因被告於偵查中就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因肇事逃逸案件，經本院以96年度桃交簡字第1615號
    判決判處有期徒刑確定，並於民國98年12月25日易科罰金執
    行完畢( 於本案不構成累犯) 。甲○係捷登企業社司機，為
    從事業務之人，98年4 月29日晚上7 時18分許，駕駛車牌號
    碼F4-4526 號自用小貨車外出送貨，沿桃園縣桃園市○○路
    往三民路方向行駛，行經桃園市○○路355 號前時，竟突然
    緊急煞車，致後方由乙○○騎乘之車牌號碼K9H-656 號重型
    機車煞車不及，2 車因而發生碰撞，致乙○○受有下腹痛之
    傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。詎甲○明知已肇事
    致人受傷，竟未下車察看救護乙○○或為其他必要之處置，
    隨即駕駛車輛逃離現場。後經乙○○記下甲○駕駛車輛之車
    牌號碼報警追查，於同年月30日晚上9 時35分許為警循線查
    獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業經被告甲○於偵訊中坦承不諱，核與證人乙
    ○○於本署偵訊時證述之情節相符，復有診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場及車損照
    片等在卷可佐，是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告係捷登企業社司機，為從事業務之人，本應更加
    提高注意程度；又有前述所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，竟不知警惕，
    猶不慎肇事致被害人乙○○受傷，更在肇事後旋即離去，所
    為實不足取；惟兼衡其已與被害人乙○○達成和解，有和解
    書1 份在卷可按(98 年度偵字第13496 號卷第31頁參照) ，
    以及被害人乙○○受傷之程度，且犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45 4條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
