【裁判字號】    99,審訴,1044
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1044號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參伍玖柒公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖捌玖肆公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點參伍玖柒公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點玖捌玖肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以87年度毒聲字第181 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年10月27日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第204
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第49
    82號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以88年度毒聲字第5600號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第
    908 號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管束期間
    違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院以89年度毒聲
    字第5618號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年12月11日執行完畢，該次犯行並經本院以88年度桃
    簡字第1135號判決判處有期徒刑6 月確定，又於89年間因另
    犯施用毒品罪，經臺灣新竹地方法院以91年度訴緝字第13號
    判決判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，且上開二罪經接續執行，於93年7 月22日假釋交付保護
    管束期滿執行完畢。於95年間，又因施用毒品案，經本院以
    95年度壢簡字第1587號判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執
    行有期徒刑6 月確定，於96年5 月8 日易科罰金執行完畢。
    另於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    276 號判決判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於97年12月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年1 月18日晚間某時，在桃園縣楊梅鎮○○街263
    號2 樓202 室之居所內，以抽香菸之方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月18
    日下午2 時許，在上開居所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月19日凌晨1 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○街263 號前為警查獲，並扣得海洛因
    1 包含袋（毛重0.37公克，驗餘毛重0.3597公克）及甲基安
    非他命1 包含袋（毛重1 公克，驗餘毛重0.9894公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
