【裁判字號】    99,桃交簡,3426
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22648 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    意，於民國99年7 月1 日晚間6 時許至晚間8 時許止，在桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○路165 巷19號1 樓住處飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間9 時57分
    許飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼P6N-308 號重型機車上
    路。嗣於同日晚間9 時58分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與
    長榮路口時，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0.86毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地飲酒後駕車，經
    警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.86
    毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升0.86毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.86毫克，相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0.172 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參酌
    被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有2 項不合格
    ，且有轉彎或變換車道未打方向燈之異常駕駛行為、對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等情形，又查獲過程中，被告有意識模
    糊及多話等情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽
    ，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.86毫克之
    犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                        交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
