【裁判字號】    99,聲,4300
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，94年1 月7 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文。此條文係規範
    行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從新」之比
    較。又依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年第8 次刑庭會議決議同此見解）。本件受刑人所犯如附表
    所示罪，均係於95年7 月1 日前犯之，按修正前刑法第51條
    第5 款規定，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其（應執行）刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定本文同修正前之規定，然但書將「不得逾20年」
    之限制，修正為「不得逾30年」，而將應執行刑之上限提高
    為30年，顯生實質刑罰法律效果之變更，應予新舊法比較。
    比較修正前後之規定，修正後之刑法第51條第5 款規定顯較
    不利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段，自應依修正前之
    刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。查受刑人因犯
    如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    ，此有各該判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可憑，堪以認定。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，揆諸前
    揭法條說明，本院審核後認該聲請為正當，爰依前開規定，
    定其應執行之刑。另受刑人前揭所犯如附表編號2 所示之罪
    ，係於95年7 月1 日刑法修正前所犯，如附表所示之罪之宣
    告刑均得易科罰金，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，
    應適用修正前刑法第41條第2 項規定，故本件雖定應執行之
    刑已逾6 月，仍符合95年7 月1 日修正公布施行前刑法第41
    條第1 項之得易科罰金情形，爰依修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，就如
    附表所示之罪刑所定應執行之刑，諭知以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官   吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
