【裁判字號】    99,聲,4322
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第356 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1
    萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因
    被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保
    人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保
    人乙○○於99年1 月18日繳納保證金額（99刑保字第
    99100162號）後，已將其釋放。嗣經聲請人傳喚被告應於99
    年9 月9 日上午9 時55分到案執行及具保人偕同被告到案函
    ，並將上開傳票交由郵務機關分別送達至被告及具保人位於
    上開住居址，並分別交付予其有辨別能力之同居人即被告之
    表妹劉慧美、具保人之母蔡靜芸收受，均已為合法送達，詎
    被告竟未遵期到案執行，具保人收受送達後亦未偕同被告到
    案。聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲，現經臺灣桃園地
    方法院檢察署於99年10月28日以99年甲○朝執子緝字第5269
    號通緝書對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，有送達證
    書、拘票、拘提報告書、被告及具保人之個人戶籍資料查詢
    結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被告
    業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明
    ，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
