【裁判字號】    98,司執消債清,21
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第21號
聲  請  人
即債務人    王旭昇
代  理  人  盧建宏律師
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  李明書
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  黃士原
債  權  人  林麗瑄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  趙翠華
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  林金山
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項及第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第16號民事裁定附卷
    足憑；次查，據債務人提出之財產收入狀況報告書及財政部
    台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單所示，債務人之財產有
    新光人壽保險股份有限公司之保險契約2 份，及重型機車乙
    輛，而本院於分別民國99年7 月21日及99年11月3 日召開債
    權人會議，亦經債權人會議同意債務人對其前配偶無夫妻剩
    餘財產分配請求權，僅以前開保單之解約金做為清算財團之
    財產，有債權人會議筆錄附卷可參。末查，債務人之前開保
    單解約金總計為90,714元，有新光人壽保險股份有限公司之
    陳報狀在卷足憑。綜上，本件可供清算債權分配之清算財團
    財產僅為90,714元，故本件清算財團之分配，本院認無選任
    清算管理人之必要，由法院依職權進行為已足。茲已將債務
    人清算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷
    可稽，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
