【裁判字號】    99,桃簡,2713
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車及過失傷害案件，經臺灣彰化地方法院
    以95年度交易字第208 號判決分別判處有期徒刑2 月及3 月
    ，應執行有期徒刑4 月，並於民國96年5 月22日執行完畢。
    詎不知悔改，於99年10月16日晚上6 時許，在桃園縣大園鄉
    桃園國際機場第一航廈出境三號門外航東路上，見乙○○將
    其駕駛之車牌號碼G2-6797 號自用小客車停放在路邊，車未
    熄火，並下車搬運行李，甲○○見狀，竟意圖為自己不法之
    所有，趁隙進入該車駕駛座內並放下手煞車，雙手握住方向
    盤正欲駛離時，惟遭乙○○發現並當場請警察處理並查獲之
    。案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中證述相符，並有現場監視
    錄影器畫面翻拍照片4 張可按，故本案除被告之自白外，復
    有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自
    白之真實性。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，見他人停放於路邊之汽車並未熄火，又喜愛該
    車，竟趁機竊取他人之汽車，意圖作為個人代步之用，對他
    人財產安全顯已生危害；兼衡被告犯罪之動機、目的在於貪
    圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品為汽車，價值非低，
    惟被告竊取該車得手後，尚未駛離現場即為被害人乙○○所
    發現，並經警協助將被告逮捕，所生危害較小；惟念其犯後
    坦承犯行態度良好，及僅有上述前科紀錄，素行尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
