【裁判字號】    99,司聲,352
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第352號
聲  請  人  行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間國家損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。是當事人於訴訟費用之裁判有執行力後，固得據以聲
    請第一審受訴法院以裁定確定訴訟費用額。但享有此項聲請
    權者，應以其支出訴訟費用得求償於他造之當事人為限；應
    負擔訴訟費用之當事人自不得就其應負擔之訴訟費用，為確
    定訴訟費用額之聲請。
二、本件聲請人與相對人間國家損害賠償事件，經本院以97年度
    國字第38號判決訴訟費用由被告即聲請人行政院海岸巡防署
    海岸巡防總局北部地區巡防局（下稱巡防局）負擔10分之 1
    ，餘由原告即相對人甲○○負擔。原告不服提起上訴，被告
    亦提起附帶上訴，經台灣高等法院98年度上國易字第25號判
    決第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人即相對人甲○○
    負擔，附帶上訴部分，由被上訴人即聲請人巡防局負擔（由
    於上訴部分及附帶上訴部分，由兩造各自負擔，是以本件確
    定訴訟費用額就第二審部分從略），並告確定在案。
三、經本院依職權調閱本院97年度國字第38號、台灣高等法院98
    年度上國易字第25號卷宗審查後，原告即相對人已支出之訴
    訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）13,177元，鑑定費10
    ,000元，聲請人應負擔之訴訟費用額為2,318 元【計算式：
    （13,177+10,000 ）*1/10 】，相對人應負擔之訴訟費用額
    為20,859元【計算式：（13,177+10,000 ）*9/10 】，本件
    相對人並無任何應賠償聲請人之訴訟費用額，是依上開說明
    ，本件聲請人聲請相對人應賠償伊支出訴訟費用，即屬無理
    由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
