【裁判字號】    99,簡上,668
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度簡上字第668號
上  訴  人
即  被  告  林欣怡
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭中華民國99年7
月14日99年度桃簡字第1582號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵緝字第850號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。次按公寓大廈管理
    委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收
    文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，郵政機關之郵差送
    達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，
    而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管
    理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不
    受影響，最高法院90年度台抗字第86號判決意旨參照，是文
    書付與管理員收受之時起，即發生合法送達之效力。
二、經查，上訴人即被告林欣怡因犯詐欺案件，經本院於民國99
    年7月14日以99年度桃簡字第1582號判決判處被告有期徒刑5
    月，經依被告陳報之現住址即桃園縣桃園市○○路○段171號
    15樓，於99年7月21日由受僱人即巴黎風采管理委員會管理
    員收受等情，有臺灣桃園地方法院檢察署99年5月13日訊問
    筆錄（見99年度偵緝字第850號卷第32頁）、本院原審送達
    證書各1份（99年度桃簡字第1582號卷第18頁）在卷可憑。
    依此，被告應於99年7月31日前提起上訴（依法院訴訟當事
    人在途期間標準第3條第1款第2目之規定，本件不計在途期
    間），然因該日為星期六，故被告至遲應於99年8月2日前提
    起上訴，被告卻遲至99年8 月4 日始向法院提起上訴，有被
    告所提出並蓋有法院收文章戳之刑事聲明上訴狀可參（見本
    院簡上字卷第9 頁），本件上訴顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，參照前述說明，爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
