【裁判字號】    99,審訴,1734
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1241號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1698號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於98年1 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第36號為不
    起訴處分確定；另曾於94年間，因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第85號判決判處有期徒刑8 月確定；同年間，另因違
    背安全駕駛致交通危險案件，經本院以95年度桃交簡字第19
    號判決判處罰金1 萬5 千銀元確定後接續執行，於96年6 月
    5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內之
    99年5 月25日晚間5 、6 時許，在桃園縣平鎮市○○街6 號
    之住所內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於99年5
    月26日晚間7 時許，經警徵得其同意採集尿液送驗後，其結
    果甲基安非他命及鴉片類均呈陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
