【裁判字號】    99,重訴,356
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    確認契約無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第356號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○  
上列當事人間請求確認契約無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，又「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院」，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件原告因確認契約無效對被告提起本件訴訟，查依兩造所
    簽立之約定書第12條，兩造係合意以臺灣臺北地方法院為其
    管轄法院，而合意管轄屬訴訟上之契約行為，原告自應依兩
    造為此合意之表示，向經合意之法院起訴。依上所述，本院
    無管轄權，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
