【裁判字號】    99,桃交簡,3327
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3327號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25491 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金新臺
    幣4 萬4 千元確定，於97年08月27日執行完畢；又於99年間
    ，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪）案件，經本院判處有期徒刑2 月，於99年08月30日確
    定（現執行中），竟不思悔改。其於99年08月30日16時30分
    至同日19時間，在桃園縣八德市○○○街15巷1 之2 號其住
    處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼V4－9248號自用小客車離開。
    於99年08月30日21時30分許，沿桃園縣八德市○○路往廣福
    路方向行駛，行經該路與廣福路交岔路口右轉往中壢方向行
    駛時追撞前方直行之汪榮寶所駕駛之車牌號碼CH－1088號自
    用小客車肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精濃度每公升1 ‧39毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經前開
    交岔路口右轉往中壢方向行駛時追撞前方直行車肇事，經警
    到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧39毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人汪榮寶於警詢指
    明，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份、現場與車輛照片08張可稽。又有酒精
    呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧39毫克
    情形可佐，依警製測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，
    注意力無法集中情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項
    檢測有4 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90
    年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分
    之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧39毫克，相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．278 ，依上開說明，其視
    線搖晃，判斷及理解能力均受相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車追撞前車肇事，並有
    反應遲緩，注意力無法集中情形，其酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測有4 項不合格。益見被告當時已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處罰金新臺幣4 萬4 千元確定，於97年08
    月27日執行完畢；又於99年間，因公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期
    徒刑2 月，於99年08月30日確定（現執行中），此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已2 度犯
    同罪質之公共危險罪，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧39毫克，酒醉程
    度甚高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安
    全駕駛，惡性非輕，與其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
