【裁判字號】    99,審訴,2220
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重
    零點參零玖參公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點
    參零玖參公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方
    法院以98年度審毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年4 月27日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第284
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之99年
    7 月30日下午2 時許，在桃園縣桃園市某友人住處內，分別
    以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之
    方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午5 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路215 巷內為警查獲，並扣得海洛因1 包含
    袋（毛重0.32公克，驗餘毛重0.3093公克）及其所有供（非
    專供）施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
