【裁判字號】    99,易,278
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第278號
抗  告  人
即  證  人  乙○○
上列抗告人即證人因被告甲○○誣告案件，不服本院於中華民國
99年8 月13日以99年度易字第278 號所為之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 406
    條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即證人乙○○因被告甲○○誣告案件，經合法
    傳喚，無正當理由而不到場，經本院於民國99年8 月13日以
    99年度易字第278 號裁定科罰鍰新臺幣1 萬元在案，並將上
    開裁定交由郵務機關送達至抗告人位於雲林縣崙背鄉阿勸村
    阿勸11號之住所，因不獲會晤其本人，而於99年8 月19日下
    午2 時50分許，將該裁定交付予有辨別事理能力之同居人即
    其母許美花簽收，以為送達，有本院送達證書1 紙及抗告人
    之個人戶籍資料查詢結果在卷可參（見本院卷第64頁、第70
    頁、第72頁），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第 137
    條第1 項之規定，本件裁定業於99年8 月19日合法送達，從
    而抗告人之5 日抗告期間，應自送達之翌日即99年8 月20日
    起算，並依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 款第 1
    目規定，扣除在途期間3 日，計至99年8 月27日（該期間之
    末日並非星期日或例假日）即已屆滿。嗣抗告人卻遲至99年
    10月12日始具狀向本院提起抗告，有該抗告狀所蓋收狀日期
    之戳記附卷可按（見本院卷第98頁），其抗告期間已逾5 日
    之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，核諸前揭說明，自應將抗告人之抗告駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
