【裁判字號】    99,審訴,1704
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
      2723 號 裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
      ，於89年5 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2268號為不起訴處分
      確定在案。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之92年
      間，又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3193號
      裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
      院以92年度毒聲字第3449號裁定送強制戒治，並於93年1
      月9 日因毒品危害防制條例修正釋放出所，而該次犯行經
      本院以93年度訴字第793 號判決判處有期徒刑8 月確定，
      同年間又因搶奪案件，經本院以93年度訴字第18號判決判
      處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，其後緩刑經本院以93年
      度撤緩字第95號裁定撤銷緩刑確定；上開2 罪經本院以94
      年度聲字第2490號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
      於93年10月12日入監執行，於95年2 月28日縮短刑期執行
      完畢。(一)另於95年間因竊盜等案件，經本院以95年度桃簡
      字第2879號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有
      期徒刑5 月確定，(二)復於同年間因施用毒品、竊盜等案件
      ，經本院分別以95年度訴字第1850號、95年度桃簡字第29
      89號判決各判處有期徒刑8 月、3 月確定；(三)又於同間因
      竊盜等案件，經本院95年度易字第1922號判決各判處有期
      徒刑5 月、拘役50日確定；(四)繼於同年間因竊盜、施用毒
      品及竊盜等案件，經本院以95年度易字第1763號、96年度
      訴字第928 號及95年度桃簡字第3261號判決各判處有期徒
      刑5 月、9 月及6 月確定；(五)再於同年間因竊盜等案件，
      經本院以96年度簡字第125 號判決分別判處有期徒刑4 月
      、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；(六)另於同年間因侵占
      案件，經本院以95年度桃簡字第3108號判決判處有期徒刑
      4 月，減為有期徒刑2 月確定；(七)復於同年間因偽造文書
      、竊盜等案件，經本院以96年度訴字第881 號判決分別判
      處有期徒刑6 月、4 月，各減為有期徒刑3 月、2 月，應
      執行有期徒刑4 月確定。編號(一)至(五)共十一罪，經本院以
      96年度聲減字第8730號裁定各減其宣告刑二分之一，有期
      徒刑部分共十罪並定應執行有期徒刑1 年11月、拘役減為
      25日確定。編號(一)至(七)有期徒刑部分共十三罪，再經本院
      以97年度聲字第817 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定
      ，並與前揭拘役25日接續執行，甫於98年1 月15日縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
      99年5 月1日 晚間8 時許，在桃園縣八德市瑞發公園附近
      ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
      年5 月2 日上午8 時50分，因係毒品列管人口為警通知至
      警局詢問並接受採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
