【裁判字號】    99,桃交簡,3441
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3441號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21251 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役35日
    確定，於97年08月20日易科罰金執行完畢；又於99年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處有期徒刑2 月，於99年09月06日確定，
    竟不思悔改。其於99年07月28日晚間至翌日凌晨間之某時段
    ，在桃園縣桃園市某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼RG7 ─70
    5 號輕型機車離開。於同日07時20分許，行經桃園縣八德市
    ○○○○街95巷無號誌交岔路口時，適遇廖進順騎乘車牌號
    碼BYK ─185 號普通重型機車亦行至該路口，廖進順突見甲
    ○○駛入該路口而緊急閃避而人車摔倒在地（未成傷）。經
    警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧88毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0
    ‧88毫克而查獲情事，其肇事情形，並經證人廖進順於警詢
    指證甚詳，且有現場與車輛照片02張可稽。又有酒精呼氣檢
    測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧88毫克情形可
    佐，依警製測試觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，說話含
    糊不清，呆滯木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5
    項檢測有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧88毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．176 ，依上開說明，其
    視線搖晃，判斷及理解能力均受相當程度之影響而減退，駕
    駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩，說話含糊不
    清，呆滯木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢
    測有3 項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處拘役35日確定，於97年08月20日易科罰
    金執行完畢；又於99年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑
    2 月，於99年09月06日確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可按，雖非累犯，素行不佳；前已2 度犯同罪質之公共危險
    罪，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧88毫克，酒醉程度不低之犯罪情節
    ，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕
    ，與其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
