【裁判字號】    99,審訴,2183
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，
    共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1626號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第163 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於97年10月21日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第45
    0 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，分
    別為下列犯行：
    (一)於99年3 月25日某時，在桃園縣桃園市某處，分別以捲煙
      方式施用第一級毒品海洛因及以鋁箔紙燒烤方式施用第二
      級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（26日）凌晨2 時
      50分許（起訴書誤載為上午9 時40分，本院應予更正），
      因另案遭通緝，為警在桃園縣桃園市○○路與建國路口緝
      獲，警方並採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類
      陽性反應，而查悉上情。
    (二)於99年6 月9 日某時，在桃園縣桃園市某處，分別以捲煙
      方式施用第一級毒品海洛因及以鋁箔紙燒烤方式施用第二
      級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨1 時10分許，
      在桃園縣桃園市○○路35號前為警盤查而查獲，警方並採
      集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而
      查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    另被告於99年6 月9 日凌晨1 時10分許，在桃園縣桃園市○
    ○路35號前為警查獲扣案之未拆封注射針筒9 支，訊據被告
    甲○○於警詢及本院審理中供稱：扣案注射針筒非其所有，
    而係真實姓名年籍不詳綽號「阿興」之友人託伊購買而為阿
    興所有等語，況被告自承係以捲煙方式施用海洛因，無證據
    證明該扣案之針筒與被告甲○○本件施用毒品犯行有關，爰
    不於本件主刑項下併為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     5     日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11  月      5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
