【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
抗  告  人  陳萬居
相  對  人  張源君
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月4 日
本院99年度司票字第377 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發未載付款地
    之如原裁定所示本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，已據相對人提出本票1 紙為證，原法院於查核相對
    人提出之本票後，裁定予以准許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間訂有地磚工程含料代工契
    約，相對人向抗告人訛稱：工程已完工，請求付款，並要求
    抗告人簽發本票1 紙以為支付，抗告人一時未察，即依其聲
    請簽發本票。嗣後抗告人至工地勘查後，發現系爭工程並未
    完工，亦未經驗收，且相對人亦未提出發票，顯見相對人尚
    不得請求付款，詎相對人竟持系爭本票向鈞院聲請裁定准予
    強制執行，為此，提起抗告等語。
四、經查，抗告人主張其因相對人請求給付工程款而簽發系爭本
    票，惟系爭工程尚未完工，亦未經驗收，相對人自不得請求
    付款等語，乃屬實體上法律關係之爭執，揆諸首揭說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟事件抗告
    程序所得加以審究，抗告人遽而提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第一庭    審判長  邱瑞裕
                                法  官  蔣得忠
                                法  官  冷明珍
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
