【裁判字號】    99,訴,477
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第477號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳聰億律師
複  代理人  劉興文律師
上列原告與被告乙○○當事人間請求撤銷贈與事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,99
3,490 元，應徵收第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭        法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  官佳慧
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
