【裁判字號】    99,易,669
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第669 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5285號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年11月5 日上午
12時0 分，在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案之鉛版壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜及施用毒品等案件，分別經法院判處有期徒
    刑7 月、6 月及1 年確定，上開案件接續執行，於民國98年
    12 月16 日縮刑期滿假釋出監，所餘刑期並交付保護管束，
    於99 年1月1 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復意圖為自己不法所有，於99年10月21日凌晨3
    時許，在雲林縣古坑鄉草嶺村草嶺37-2號「玄明宮」內，將
    鉛版沾黏劑以棉線綁住，將之垂入香油錢箱內竊取新臺幣
    3,100 元，經警當場查獲，並扣得綁有棉線之鉛版1 組，始
    悉上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
