【裁判字號】    99,他,17
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度他字第17號
原      告  甲○○
被      告  友琳浪板工程行即鄧志遠
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
茲裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹仟佰壹拾元，並應加給
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣陸萬肆仟佰拾肆元，並應
加給自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求損害賠償事件（本院98年度重勞訴字第2 號），
    原告聲請訴訟救助（本院98年度救字第26號），經本院於民
    國99年1 月6 日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院
    98年度重勞訴字第2 號判決確定，訴訟費用由被告友琳浪板
    工程行即鄧志遠負擔98%，餘由原告負擔。
三、查原告在第一審暫准免交之費用，為新台幣（下同）65,647
    元，依上開兩造應負擔訴訟費用之比例計算，由原告負擔1,
    313 元（按元以下4 捨5 入，下同），被告友琳浪板工程行
    即鄧志遠負擔64,334元，及其各自之法定遲延利息，均應由
    兩造分別向本院繳納。又原告固先予墊支本件鑑定費用，惟
    原告既具狀陳明此部分不予請求，爰不予列計，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭        法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
