【裁判字號】    99,訴,541
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第2501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未經許可，自民國99年2 月6 日
    起，在雲林縣崙背鄉○○村○○街60號住所內，或隨身持有
    不具殺傷力之仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造之手槍1 枝、
    不具殺傷力之子彈3 顆及槍砲之主要零組件即已車造完成之
    土造金屬槍管1 枝而防身。嗣於99年5 月17日13時許，在雲
    林縣崙背鄉東明村8 號為警另案拘提到案，並扣得上述手槍
    1 枝、子彈3 顆、槍管1 枝，始悉上情，因認被告涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第13條第4 項之未經許可持有槍砲主要組
    成零件罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴自98年11月間起，未經許可持有具殺
    傷力之空氣槍及子彈之犯行，業據臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官提起公訴（99年度偵字第705 號），於99年3 月30日
    繫屬於本院，經本院以99年度訴字第160 號受理在案，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官99年度偵字第705 號起訴書在卷可按。本件公訴人所起
    訴被告持有槍砲之主要組成零件犯行，經被告於警詢時供稱
    ：我於99年2 月6 日有被警方在我位於崙背鄉○○村○ 鄰○
    ○街60號住處查獲2 枝道具槍、1 枝空氣槍、鑽孔機等等。
    今99年5 月17日13時50分警方所查獲改造槍管1 枝是上次留
    下的。我於半年前在網路上花新台幣35,000元購買改造克拉
    克手槍1 枝（含彈匣1 個）及改造槍管1 枝（已穿通）...
    等語（見警卷第4 頁至第5 頁），從而被告持有本件土造金
    屬槍管之時間應係自98年11月間起，足見被告係同時持有空
    氣槍、子彈及土造金屬槍管，是以一行為觸犯上開3 罪名，
    應成立想像競合犯，為裁判上一罪之同一案件。而被告於本
    案持有槍砲主要組成零件之犯行，業據公訴人於本院99年度
    訴字第160 號審理時擴張犯罪事實，本院亦一併予以審理，
    此有上開案件判決書附卷足參。從而公訴人向本院重行起訴
    ，即有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  楊皓潔
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
