【裁判字號】    99,易,668
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第668號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4249號），本院認不應以簡易判決處刑（原案號：99年度六
簡字第279號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月
    至8 月間，在臺中市○○○路上之某跳蚤市場，明知真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子所持有販售之ETC 儲值卡2 張（
    卡號分別為0000000000000000號、0000000000000000號），
    均係來源不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣
    3,000 元之價格，予以買入。嗣經ETC 儲值卡（卡號為0000
    000000000000號）原所有人甲○○報警處理，再比對該ETC
    儲值卡之使用紀錄，始循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第
    349 條第2 項之故買贓物罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言（最高法院81年度臺上字第786 號判決意
    旨參照）。
三、經查，被告之住所地在「臺中縣太平市○○里○○路96號」
    ，業據被告於偵查中陳明在卷，並有個人基本資料查詢結果
    1 紙在卷可稽，另本案之犯罪地係在「臺中市○○○路上之
    某跳蚤市場」，又無證據證明檢察官聲請簡易判決處刑時，
    被告係在本院管轄區域內，是本院並無管轄權，檢察官誤向
    本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    管轄錯誤判決之諭知，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 鍾 世 芬
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
