【裁判字號】    99,易,578
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第578號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1214號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月5 日上午10時30分，在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名蘇秀美）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年9 月28日予以釋放
    出所，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第1719號為不起訴之處分確定。又於觀察、勒戒釋放後5 年
    內即90年初某日起至93年7 月1 日止，連續施用第二級毒品
    ，經本院以94年度六簡字第147號判處有期徒刑4月確定。另
    因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1339號判處
    有期徒刑11月確定，甫於99年4月1日執行完畢釋放出監。詎
    其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年6 月29日上午10時許，在雲林縣西螺鎮某加油站，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另涉販毒案件，於99
    年6 月30日為警拘提到案，經其同意採尿送驗，檢出安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                 刑事第四庭   書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
