【裁判字號】    99,聲,1264
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第219 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板參片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。其修
    正理由為：「一按特別刑事法律如刑事訴訟法第259 條之1
    或其他可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增
    訂『除有特別規定者外』文字，以資區別。二刑法分則或刑
    事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價
    證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在
    外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之。」
    足認上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物
    或專科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定
    後，因無主刑之存在，始有依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要，若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。檢察官依沒
    收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各
    該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第
    259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收
    且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒
    收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書
    所載法條之限制（見臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
    會刑事類提案第39號之研討結果）。
三、經查，被告甲○○因非法經營電子遊戲場業之賭博案件，經
    聲請人於民國98年7 月22日，以98年度偵字第3378號為緩起
    訴處分，緩起訴期間為1 年，經依職權送再議，由臺灣高等
    法院臺南分院檢察署檢察長於98年8 月11日，以98年度上職
    議字第3088號處分駁回再議確定，迄至99年8 月10日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，經本院核閱案卷無異，堪信為真實。而
    該案中遭查扣之電子遊戲機IC板3 片，雖為案外人許金龍所
    有（見卷內被告及許金龍之警詢筆錄），但屬當場賭博之器
    具無誤，則聲請人依刑法第266 條第2 項之規定宣告單獨沒
    收，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。至刑事訴訟法第
    259 條之1 沒收之規定，以該沒收物屬於被告所有為要件，
    上開IC版既非被告所有，則聲請人贅引刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定聲請沒收，於法不合，惟依前揭說明，本院不受
    拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
