【裁判字號】    99,聲,1259
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1259號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第644 號）被羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因犯毒品等案件身
    陷監獄，對己身之犯行，悔不當初，然被告於高牆內，心中
    深切的反省，甘受法律之制裁。然被告父、母雙亡，家中尚
    有一位年邁的祖母及育有兩名年幼子女，急需被告回去安置
    。被告請求法院准予被告以新臺幣50000 元交保候傳，並限
    制住居，讓被告能回去安置家中年邁的祖母及兩名年幼子女
    的生活，給予被告自新之機會等語。
二、經查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，依被告自白，並有證人吳孟律、張文仁、姚進男、
    楊東明等人之證述及通訊監察書、通訊監察譯文附卷可資佐
    證，足認被告與另一共同被告黃慧茹涉犯販賣第二級毒品甲
    基安非他命之犯罪嫌疑重大，而其所涉犯之上揭罪嫌，刑度
    為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所定之情形，且被告又有吸食毒品之習慣，被
    告係因家庭經濟因素，才冒險販賣第二級毒品，足見其意志
    薄弱，又無固定正常之工作，可能會為了逃避所犯之上開重
    刑，而有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判、或執行之程序，而有羈押
    必要，乃裁定應自民國99年10月1 日起執行羈押在案。另考
    量被告與另一共同被告黃慧茹2 人家中還有幼子及年邁之祖
    母需其照顧，同時被告甲○○在押，較無為逃避重罪而逃匿
    之虞，因而准共同被告黃慧茹以50000 元交保，並限制住居
    於雲林縣東勢鄉○○村○○路1 號。茲聲請人以上開理由聲
    請准予具保停押並限制住居。惟本院認被告上開羈押之原因
    及其必要性均未消滅，且無法以具保、責付或限制住居代替
    ，其聲請之事由，亦無法使其羈押原因及必要性消滅，復無
    刑事訴訟法第114 條之情形，故本件聲請為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  段奇琬
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
