【裁判字號】    99,訴,478
【裁判日期】    991105
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第478號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月20
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於99年10月22日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
