【裁判字號】    99,簡,1462
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例著有明文。被告並未參與詐欺行為，但提供提款卡
    與不詳姓名之人作為犯詐欺罪時收款之用，係對詐欺罪之正
    犯資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以1 幫助行為犯2 次詐欺取財罪，為想像競合，應從一重處
    斷。爰審酌被告明知其所提供之帳戶將有可能遭人供作詐欺
    取財之工具，竟執意將之提供予不法份子使用，非惟幫助詐
    騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身份，減
    少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞
    社會秩序，惟犯後尚能坦承犯行，且被害人達成和解，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行良好，僅因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，有悔悟
    之意，又與被害人甲○○、丙○○二人達成和解，確有補過
    之誠意，本院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，應知
    警惕，當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
