【裁判字號】    99,簡,1533
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國86年間因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以
    87年度訴字第1440號判處有期徒刑2 年確定，入監執行後，
    於88年9 月10日縮短刑期假釋出監，復於假釋期間因恐嚇取
    財案件，由臺灣高等法院臺中分院以89年度上易字第1465號
    判處有期徒刑3 年3 月確定，並與前開經撤銷假釋之殘刑6
    月25日接續執行後，於92年1 月16日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，並於92年11月15日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。詎其因不慎撞壞其前妻洪羽妤（業經檢察官另為不
    起訴處分）所有、平日由渠等共用之車牌號碼BT-4188號自
    用小客車，又沒錢修理，竟意圖為自己不法之所有，於94年
    6 月29日下午4時許，在臺中市西屯區○○○街59號前，以
    萬能鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼NT -1317號自用小客車
    ，得手後掛上BT-4188號車牌，再交給不知情之洪羽妤使用
    。
    嗣經警接獲甲○○之友人劉寶隆舉發，循線於95年4月11日
    上午8時許，持搜索票至洪羽妤住處停車場尋獲上開車輛，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人劉寶隆於警詢時、被害人乙○○、證人洪羽妤於警詢及偵
    訊時所陳述之情節相符，並有扣押物品目錄表、車籍作業系
    統查詢認可資料、車輛竊盜詳細資料畫面、贓物認領保管單
    、彰化縣警察局車輛車牌遺失尋獲電腦輸入單、現場照片共
    7 張附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、查被告行為後，刑法部分條文於民國94年2 月日經修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之1
    亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。次按本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次
    刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)按刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法
    律，刑法所得科處之罰金刑最低為新台幣1000元，與被告行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10
    倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相
    比較，新舊法關於罰金刑之最高額固無不同規定，然罰金刑
    之最低額則已提高為新臺幣1000元；因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於刑法第33條
    第5 款規定較有利於被告。
  (二)依修正前刑法第47條係規定被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內再犯有期徒刑以上之罪即構成累犯，而修正後之刑法第47
    條第1 項則規定於有期徒刑執行完畢後5 年內「故意」再犯
    有期徒刑以上之罪方構成累犯，惟本件被告係故意犯罪，無
    論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定均構成
    累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁
    判時，無庸為新、舊法之比較。
  (三)綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，本院認為適用
    行為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，自應一體適用修正前之刑法相關
    規定處斷。
  (四)另按增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」，依增訂之刑法施行法第1 條之1 第2 項，與罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，兩者適用結果之罰金額度，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更
    ，自無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用，應逕適用現行
    有效、具特別法性質之刑法施行法第1 條之1 （最高法院95
    年度第21次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告任意攫取他人財物，不尊重他人財產權
    益，暨考量其犯罪之手段、智識程度、竊得物品價值、於犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按
    被告行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條有所
    修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日經總統公
    布修正，刪除第2 條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規
    定，再於98年4 月29日全面廢止。刑法第41條第1 項前段關
    於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第
    1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，
    均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
    未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦
    同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低
    為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，
    最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算
    標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被
    告較為有利，爰依此諭知易科罰金之折算標準。又查被告雖
    係於96年4月24日前犯本件竊盜犯行，然其於95年間即遭通
    緝，且未於96年12月31日前自動歸案，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5條規定，不得依該條例予以減刑。至扣案
    之鑰匙1把，因非屬被告所有之物，此據證人洪羽妤於警詢
    時陳明在卷（詳彰警分偵字第0950 011218號警卷95年4月11
    日調查筆錄），爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第299 條第1
    項前段，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（廢止前），逕以簡易判決處如主文之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
