【裁判字號】    99,簡,1426
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1426號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽注單參張均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之集合犯意，自民國99年6 月15日起至
    同年8 月3 日止，多次提供其位於彰化縣社頭鄉○○村○○
    ○路252 號住處，充作公眾得出入之賭博場所，設置六合彩
    賭局，聚集不特定多數人，參與香港特區政府於每星期二、
    四、六開獎之六合彩賭博，並以「二星」、「三星」、「四
    星」及「特別號」等方式供賭客簽賭。賭客依喜好簽選號碼
    下注，每簽1 支賭金為新臺幣（下同）80元，以核對香港六
    合彩號碼決定輸贏，凡對中上開組合號碼者，每簽中1 支「
    二星」可得5700元彩金，簽中「三星」者可得57000 元彩金
    港特號」者可得3600元彩金，簽中「臺號」者可得1000元彩
    金，簽中「臺特別號」者可得1200元彩金，未簽中者，所繳
    之賭資全歸甲○○所有，藉以牟利。嗣於99年8 月3 日晚間
    6 時20分許，在上址為警搜索查獲，並扣得其所有供經營六
    合彩用之簽注單3 張。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且有
    現場照片1 張及簽注單3 張扣案可資佐證，被告之自白核與
    事實相符，其犯行已臻明確。
二、按刑法第268 條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度臺非字第49號判決參照）。換言之
    ，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，並聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266 條第1 項之
    賭博罪及第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪
    ，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾賭
    博罪處斷（最高法院94年臺非字第18號判決意旨參照）。是
    核被告所為係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場
    所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。被告於99年6
    月15日起至同年8 月3 日之密切期間，於該期香港六合彩開
    獎前，以住處供為賭博場所，聚眾賭博或與賭客對賭，而為
    上開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於
    同一之經營六合彩簽賭之犯意，而反覆所為者，於行為概念
    上，均屬集合犯。又被告以一行為同時觸犯前開3 罪名，為
    想像競合，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博有害社會善良
    秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，且犯後尚能坦承犯
    行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查扣案之簽注單3 張為當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、450 條第1 項，刑法第266
    條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
