【裁判字號】    99,交簡,1381
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2722、5128號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第2行「自小客車」更
    正為「自用小客貨車」、第15至16行「仍於……死亡。」補
    充為「仍於99年4月28日凌晨1時25分許因第四頸椎骨折手術
    後長期臥床，致因肺炎併多重器官衰竭不治死亡。」；及證
    據並所犯法條欄二第4行「臺東縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」更正為「彰化縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」、第8行「彰化縣二林鎮調解委員會
    調解筆錄」更正為「彰化縣二林鎮調解委員會調解書」，並
    補充證據「臺灣彰化地方法院檢察署法醫複驗鑑定報告書」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告之同意，依刑事訴訟法455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
