【裁判字號】    99,司促,17920
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17920號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  黃世鑫
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾玖萬貳仟捌佰陸拾元及自
    民國九十一年七月六日起至清償日止，按年息百分之八點一
    二計算之利息，暨自民國九十一年七月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財
       政部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公
       司』，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
       『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
 (二)、緣債務人黃世鑫即黃仕良於民國86年2月間向聲請人借款
       共270萬元整，約定借款期間為1年，期滿如聲請人與債
       務人均無書面異議時，視同繼續有效1年，爾後亦同。利
       率以機動方式計付，並應分期按月償還利息予聲請人，
       如有一期未履行，即視為全部到期。上開借款如經主張
       全部債務視為全部到期時，除按原訂利率計付利息外，
       並自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
       個月以上之部分則按原訂利率之二成加計違約金，此有
       借款約定書可稽。
 (三)、詎料債務人未依約定還款，上開借款經聲請人拍賣抵押
       物受償後，尚欠本金合計為992,860元整及如上開「請求
       之標的及其數量」欄所載之利息、違約金等未償(證物:
       分配表)。
 (四)、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，
       有附呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴
       訟法第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，
       狀請
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
