【裁判字號】    99,交簡,1478
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月9 日晚上9 時30分許，在彰化縣彰化
    市○○路與台化街某友人住處，飲用啤酒3 瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之公共安全
    ，於翌日（10日）凌晨0 時許，騎乘車牌號碼YGU-128 號重
    型機車，欲返回位於彰化縣彰化市○○里○○路○ 段376 巷
    52號之住處，嗣於99年8 月10日凌晨0 時20分許，途經彰化
    縣彰化市○○路○ 段341 號時，因安全帽未繫緊扣環為警攔
    查並對其實施酒精濃度呼氣測試，測得甲○○呼氣後之酒精
    濃度高達每公升0.78毫克之數值，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上揭犯罪事實坦承不諱，復有經被告
    簽名之酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1件在卷可稽，而所謂不
    能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取
    締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為
    一般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中
    酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能
    安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行而態度
    良好，及其犯罪之動機、目的、手段暨家庭經濟狀況（勉持
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
