【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第49號
再 抗告 人  吳新浩即吳旻紘
相  對  人  施秀琴
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國99年9月29
日本院99年度抗字第49號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。又對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人未依第1項規定委
    任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第44
    4條第1項及第466條之1第1項、第4項分別定有明文。上開規
    定於再抗告程序，依同法第495條之1第2項及第481條規定，
    準用之。又非訟事件法第46條規定，抗告及再抗告，除本法
    另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。
二、本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理人，前經本院
    於民國99年10月12日裁定限再抗告人於收受該裁定送達後5
    日內補正，該項裁定已於99年10月28日合法送達再抗告人，
    有送達證書在卷可稽。
三、再抗告人逾期迄今仍未補正，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
