【裁判字號】    99,交簡,1416
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1416號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月3 日22時許，在彰化縣彰化市○○街
    飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    騎車牌號碼HFQ-872 號重型機車，沿彰化縣彰化市○○路43
    9 巷由西往東方向行駛，於翌日（4 日）0 時10分許，途經
    大埔路439巷與大埔路交岔路口，終因不勝酒力，以致其所
    駕騎之機車與陳易辰所駕騎之車牌號碼F8U- 599號重型機車
    擦撞，甲○○、陳易辰均受傷送醫（陳易辰未提過失傷害告
    訴）。嗣甲○○於同日1時10分許接受抽血進行酒精濃度測
    試，測得其血液中之酒精濃度達297.4MG/DL，換算成呼氣酒
    精濃度值為1.487MG/L，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上開犯行坦承不諱，核與證人陳易辰
    於警詢時之證述情節相符，並有彰化基督教醫院檢驗醫學科
    （RD快速藥物及毒物）檢驗報告單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、現場照片及被告之診斷書在卷可稽。而
    所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以
    一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政
    機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均
    發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事
    率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得
    其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，
    已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒測值高達1.487m
    g/L ，犯後尚能坦承犯行而態度良好，且已與陳易辰達成和
    解，有本院99年8 月17日調解程序筆錄在卷可稽，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，認檢察官求處拘役40日，
    略有未恰，乃量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
