【裁判字號】    99,親,66
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告
兼法定代理
人          丙○○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十九年十一月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非被告丙○○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告丙○○○於民國（下同）九
    十年一月二十九日結婚，因婚後多年無子女，原告嗣於九十
    三年間至台中中國醫藥學院檢查，結果係其不孕。被告丙○
    ○○因一直想要子女，未經原告同意及會同，於九十八年二
    月告知原告其於彰化秀傳醫院進行人工授精，並於九十八年
    十二月三日產下被告乙○○，被告乙○○因係在兩造婚姻關
    係存續中受孕所生，故依法推定為原告之婚生子女，惟顯與
    實情不符，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
二、被告等經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、按被告等經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本及彰化基督教醫院親
    子鑑定報告各一份為證，核該鑑定報告上載：依據D21S11、
    D13S317、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA等DNA位點分新
    結果，可以排原告與被告乙○○之親子關係等語；此外，被
    告經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有
    利於己之書狀答辯以供本院審酌，揆諸前揭事證，原告主張
    被告乙○○非被告丙○○○自原告受胎所生乙情，應值採信
    。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。本件原告自陳於九十八年被告乙○○出生
    時，已知悉被告乙○○非其婚生子女，並於知悉後二年內提
    起訴訟，自未逾法定除斥期間。本件被告乙○○之受胎期間
    ，既在原告與被告丙○○○婚姻關係存續中，依法自應推定
    被告乙○○為原告與丙○○○之婚生子女。然被告乙○○既
    非被告丙○○○自原告受胎所生等情，已如前述，則原告於
    法定期間內提起本件否認子女訴訟，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
