【裁判字號】    99,交簡,1378
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於民國99年3
    月15日以99年度交簡字第308號判決判處拘役50日確定（易
    服社會勞動執行中，不構成累犯），詎仍不知悔改，復於99
    年8月7日下午1時許，在彰化縣花壇鄉○○路某工地處，飲
    用保力達加啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟駕騎車牌號碼KVF-070號重型機車欲返家，於同日下午2時
    35 分許，途經彰化縣花壇鄉○○路一段358號前為警攔查，
    測得甲○○呼氣中之酒精濃度達每公升0.71毫克，而查獲上
    情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上開犯行均坦承不諱，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，而所謂不能安全駕
    駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之
    客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕
    車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人10
    倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾
    每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程
    度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行
    ，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已有一次酒醉駕車
    前科，竟不知悔改再犯本案，顯然前次所處之刑不足使其知
    所警惕，惟犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
