【裁判字號】    99,司促,16197
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第16197號
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
上列債權人保證責任彰化縣鹿港信用合作社聲請對債務人乙○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117條定有明文。
二、經查，債權人未於聲請狀狀尾簽名或蓋章，經本院於99年10
    月7日裁定命於5日內補正，此項裁定已於99年10月12日送達
    於債權人，有送達證書在卷可稽，債權人逾期迄今仍未補正
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
