【裁判字號】    99,簡,1367
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1400號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因重利案件，經本院以96年度斗簡字第640 號判決
    判處減刑為有期徒刑1月15日確定，甫於民國97年3月12日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於重利之犯意，於99
    年5月間某日起，先在報紙夾報廣告上刊登「輕鬆借輕鬆還
    、7萬內來電就借、0000000000楊小姐」等文字之小廣告，
    用以招徠急迫而需舉債濟急之不特定人，適於99年5月21日
    ，乙○○因需錢孔急，而循上開電話與甲○○聯絡，甲○○
    即乘乙○○需款急迫，貸予金額，並要求簽發與所貸金額相
    同數額之本票、借據，且於借貸時預扣利息，再以8日為1期
    ，新台幣（下同）1萬元每1期利息為1千元之方式計算應收
    取之利息，乙○○向甲○○借貸3萬元，惟實際取得2萬7000
    元，餘3000元則為每8天為1期之預扣利息，換算年利率高達
    450%，並簽發面額3萬元之本票1紙、借據1紙且留下國民身
    分證正本及健保卡、工作識別證影本予甲○○以為質押擔保
    ，嗣因無力負擔上開沈重之利息，乃報警處理，經警循線而
    查獲上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊被告甲○○對上開犯行於警詢及偵查中均坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，復有自由時報廣告
    版內廣告影本1 紙及扣案之乙○○所簽立之本票、借據各1
    紙在卷可稽，被告自白與事實相符，應堪置信，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告有如犯罪
    事實欄所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當方式賺取
    所需，反利用他人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息，藉
    此牟利，無視於借款人每每因無力負擔高利貸之重利或鋌而
    走險犯罪或輕生尋短，製造社會問題，對借款人自身及其家
    庭與社會致生之危害匪淺，前已有重利前科，竟仍不知悔改
    再犯本案，顯然前案所處之刑不能使其知所警惕，暨考量被
    告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯後尚能
    坦認犯罪等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之本票1 張、借據1 紙，係借款人乙○○
    簽發供作質押之用，則被告取得上開物品，僅供作清償借款
    本息擔保之用或證明之用，如借款人嗣後清償借款本息，被
    告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之
    物，而屬被告所有，自不能宣告沒收（最高法院92年度臺上
    字第2923號判決意旨參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
