【裁判字號】    99,交簡,1450
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1450號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以96年度交簡字第737 號判處有期徒刑4 月確定，甫於96
    年6 月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年8
    月13日晚間8 時許，在彰化縣花壇鄉○○路宜進公司前飲用
    啤酒5 、6 罐後，明知其控制力及注意力已達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時許，騎乘車牌號
    碼KXA-067 號重型機車欲返家。嗣於同日晚間9 時30分許，
    行經彰化縣花壇鄉○○街27號前為警攔車稽查，並檢測其呼
    氣酒精濃度，其測定值為0.56MG/L，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有酒精測定
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，而所謂不能安全
    駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念
    之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後
    駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人
    10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已
    逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之
    程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已
    因酒後駕車遭判刑仍不知悔改再犯本案，惟念其犯後尚能坦
    承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
