【裁判字號】    99,司促,17917
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17917號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  許志禎
債  務  人  曾宏義
債  務  人  曾林謹
債  務  人  柯秀汝
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾陸萬貳仟零拾壹元
    及自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按年息百分之
    三點八八計算之利息，暨自民國九十九年九月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債務人曾宏義於民國九十七年十月三十一日邀同另債務人
     曾林謹、柯秀汝為連帶保證人向聲請人借款新臺幣〈下同
     〉肆拾萬元整約定於民國一百零二年十月十一日止清償，
     利息按年息百分之三點八八計付，遲延履行時除仍按上開
     利率計息外，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原
     貸利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍
     計付，並立有借據暨約定書為證。詎債務人僅依約繳息至
     九十九年八月十一日，其後履催不繳，現欠本金共貳拾陸
     萬貳仟零參拾壹元整，依據授信約定書第五條之約定債務
     人在借款期間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先
     以合理期間通知及催告，借款人及保證人均承認本借款喪
     失期限之利益，依法債務人自應負清償責任並應給付自民
     國九十九年八月十一日起至清償日止之逾期利息及違約金
     等。.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
