【裁判字號】    99,交聲,832
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第832號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年7 月30日所為
之處分（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月
    28日12時38分許，駕駛車牌號碼769-ZD號營業貨運曳引車行
    經彰化縣二水鄉○○路、南通路口時，有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經警舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條之規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）3,600元，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於前開時間行經上開路段時係
    搶黃燈通過而被警攔查，且無法證明通過停止線的時候已經
    紅燈，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於上開時、地，駕駛車牌號碼769-ZD號營業
      貨運曳引車，由民生路口闖紅燈，為彰化縣警察局田中分
      局員警當場攔停掣單舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字
      第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
      紙在卷可稽，堪信為真實。
（二）本案之違規情事，經證人即本件舉發員警蘇順政於本院訊
      問時到庭證稱：停止線的位置在畫面左邊橫濱輪胎招牌處
      的下方，畫面上只看得到紅綠燈的燈桿，燈被樹遮住等語
      明確，而本院當庭勘驗當日錄影光碟結果為「三個紅綠燈
      都是紅燈，且最左方的紅綠燈從60秒開始倒數，倒數到56
      秒的時候，左方的路出現壹台白色大貨車，至倒數至53秒
      的時候，有壹台綠色的大貨車跟在白色大貨車後面出現，
      兩台車均通過路口向前行駛，綠色的大貨車的車牌為769-
      ZD。」（參本院99年9月29日訊問筆錄），觀諸受處分人
      車輛出現之時間點係於紅燈開始後倒數53秒時，且其係尾
      隨於白色大貨車之後，並衡酌停止線之位置、紅燈亮起之
      時間等情，堪認受處分人確於民生路之號誌為紅燈號誌時
      ，駕駛上開車輛闖紅燈進入南通路無訛，受處分人以並未
      於紅燈時越過停止線等語為辯，委難採信，顯與事實不符
      而不足採。
五、綜上，受處分人上開所辯均非足採，受處分人確有在前揭時
    、地駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪認定。原處分機關援
    引前開規定，裁處異議人罰鍰3,600 元，並記違規點數3 點
    ，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
