【裁判字號】    99,簡,1900
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2005號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單陸張及賭資新臺幣貳仟元
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單陸張及賭資貳
仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一行「自99年7月間起至同年月30日
    止」更正為「自99年7月間起至同年9月30日止」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；而被告甲○○所為
    ，則係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪
    。又被告乙○○一行為同時觸犯前開3罪名，有想像競合關
    係，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪。爰審酌乙○○不思依循正軌賺取金錢，因一時
    貪慾，經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，對社會風氣有
    不良影響，暨考量被告2人並無前科，素行尚稱良好，犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動機、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。檢察官雖以
    被告甲○○無前科，坦承犯行為由，請求諭知被告甲○○緩
    刑2年，惟本院已審酌上情從輕量處如主文所示之刑，無再
    予諭知緩刑之必要，爰不諭知緩刑，附此敘明。另扣案之簽
    單6張，為當場賭博之器具；而扣案之現金新臺幣2000元則
    係放在賭檯上之財物，業據被告乙○○、甲○○供明在卷，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定沒收（最
    高法院87年度臺非字第207號裁判可資參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      簡易庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
