【裁判字號】    99,簡,2010
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
1 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○共同藏匿犯人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書及補
    充理由書之記載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：劉漢茂係擔任彰化縣警察局北斗分局警友會
    顧問，於民國97 年8月21日凌晨5 時許，在其位於彰化縣田
    尾鄉民和巷311 號居處內，與友人即甲○○【現由本院通緝
    中】、蕭武祥【業經檢察官不起訴處分】、劉茂勝及其他真
    實姓名、年籍均不詳之成年人約4 、5 人等人打牌、飲酒或
    泡茶之際，適因其友人蕭得謙之子即蕭博壬【業經本院判決
    ，現由臺灣高等法院臺中分院審理中】前於同日凌晨4 時40
    分，在彰化縣社頭鄉○○○路105 號對面，基於殺人犯意，
    先持槍槍擊警員劉福興後，再持槍脅迫槍擊現場附近之居民
    蕭水晶騎乘車牌號碼FSG —838 號機車搭載蕭博壬至劉漢茂
    位於上址居處外，並在屋外大門口處，呼喊「歐吉桑【閩南
    語】」等語，劉漢茂聞訊隨即至其居處門口查看，發覺蕭博
    壬隨身攜帶以粉紅色毛巾遮掩之長槍1 枝挾持蕭水晶，並由
    蕭水晶騎乘車牌號碼FSG —838 號機車搭載蕭博壬前來，蕭
    博壬隨即在門口處向劉漢茂表示，其剛才曾持槍槍擊警員等
    情，劉漢茂明知蕭博壬為涉有槍砲彈藥刀械管制條例及殺人
    未遂罪之犯人，竟基於使犯人隱蔽之犯意，除向蕭博壬表示
    所為事態嚴重外，並取出不詳數量之面額千元新臺幣紙鈔，
    欲交予蕭博壬使用，然蕭博壬當場未收受該現金，劉漢茂則
    與蕭博壬在門口處交談約10分鐘後，劉漢茂因見蕭博壬不願
    收受現金離去，遂開啟居處大門讓蕭博壬進入屋內，以尋求
    有意願搭載蕭博壬離去之人，並對站在屋外即遭蕭博壬挾持
    一同前來之蕭水晶表示：「店店的【按閩南語，即勿張揚之
    意】」，蕭博壬亦向蕭水晶表示：「回去看電視，就知道了
    」等語，蕭水晶方才離開現場，劉漢茂則引領持槍之蕭博壬
    朝屋內後方廁所處方向行走後，適於屋內之蕭博壬友人蕭武
    祥、蕭武祥之友人甲○○見狀，亦均明知蕭博壬係涉有槍砲
    彈藥刀械管制條例及殺人未遂罪之犯人，竟與承前同一使犯
    人隱蔽犯意之劉漢茂共同基於使犯人隱蔽之犯意聯絡，經蕭
    武祥介紹而推由甲○○駕駛不詳車牌號碼之自用小客車搭載
    蕭武祥、蕭博壬一同離開劉漢茂上址居處，而前往他處隱蔽
    ，再由劉漢茂撥打彰化縣警察局北斗分局偵查隊長陳春條之
    行動電話，探聽警方追查蕭博壬之訊息。甲○○並依蕭博壬
    指示先後駕車轉往雲林縣西螺鎮某處、彰化縣北斗鎮等處，
    途中蕭武祥則在位於彰化縣北斗鎮○○路某處之「7 —elev
    en」便利商店處下車，並搭乘不知情之柳澎玲所騎乘之機車
    離去，甲○○明知蕭博壬係警方查緝之犯人，竟承前同一使
    犯人隱蔽、藏匿人犯犯意，繼續駕車搭載蕭博壬至甲○○位
    於彰化縣彰化市○○路○ 段17巷9 號7 樓之住處休息、藏匿
    ，復於97年8 月21日下午約1 、2 時許，駕車搭載蕭博壬前
    往位於彰化縣員林鎮○○○○○道路某處，與蕭博壬之女友
    楊燕雪【經檢察官另案聲請簡易判決處刑】會合。嗣甲○○
    於97年8 月22日中午12時許，接獲蕭博壬電話同意協助購買
    車輛代步後，即承前同一藏匿犯人犯意，並與鍾國平【已於
    98年3 月3 日死亡，另經檢察官為不起訴處分】基於上揭犯
    意聯絡，先由甲○○於97年8 月22日下午6 時許，以電話聯
    絡不知情之林成華，表示欲向林成華購買車輛代步使用，再
    推由鍾國平出面與林成華洽談購車事宜。嗣鍾國平於97年8
    月25日晚上8 時30分，在臺南縣永康市○○路與大灣路交岔
    口之「85度C 咖啡店」旁，向林成華取得車牌號碼9018—DF
    號自用小客車後，旋於不詳時地，將上開自小客車交予蕭博
    壬供其繼續逃亡使用。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.證人劉茂勝、蕭武祥、蕭水晶、陳春條分別於本院另案審
      理中證述。
  (三)理由部分：
    1.按使犯人隱避罪以明知其為犯人而使之隱避為條件，所謂
      使之隱避，必須有指使或風示隱避之意旨始屬相當（最高
      法院24年上字第3518號判例要旨參照）；亦即刑法第164
      條第1 項規定所稱之「使之隱避」，乃指藏匿以外使犯人
      隱蔽逃避之方法而言，並不以使之隱避於確定之一地點為
      必要（最高法院77年臺非字第10號判決要旨參照），先予
      說明。又被告先將犯人予以隱蔽，再予以藏匿，已如前述
      ，應僅論以藏匿犯人一罪。又被告上開犯罪事實中，與同
      案被告劉漢茂、證人蕭武祥間，基於使犯人隱蔽犯意聯絡
      之犯行部分，雖未據檢察官提起公訴，惟該部分犯行與檢
      察官起訴經本院論罪之藏匿犯人犯行部分，有單純一罪之
      關係，自為起訴效力所及，應由本院併予審理。
    2.按2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯，刑法第28
      條定有明文。而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協
      議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思
      參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且其表示之方法，亦
      不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可
      （最高法院73年臺上字第1886號、同院73年臺上字第2364
      號判例要旨參照）。另共同正犯之意思聯絡，原不以數人
      間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如
      甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡
      ，亦無礙於其為共同正犯之成立（最高法院77年臺上字第
      2135號判例要旨參照）。被告、同案被告劉漢茂、證人蕭
      武祥間；另被告、另案被告鍾國平【已死亡】、另案被告
      楊燕雪間，依上揭說明，就前開所示部分，互有犯意聯絡
      及行為分擔，各均為共同正犯。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第164 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
