【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第93號
聲  請  人  適當塑膠有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請選任相對人國泰塑膠工業股份有限公司之特別代
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略稱：聲請人與相對人就本院99年度訴字第350號
    塗銷抵押權事件之訴訟，因相對人公司業由經濟部於民國（
    下同）81年2月13日命令解散迄今均未辦理法人清算且負責
    人董事長丙○○亦已死亡，為訴訟之須，爰依前段法文規定
    ，請求選任相對人董事乙○○為特別代理人，以利案件之進
    行等語。
三、經查，相對人公司已於81年間向台灣台北地方法院申報核備
    准由董事乙○○、李超倫、馮和祥、陳澄晴為清算人之情，
    已經本院調取該院81年度司字第288號卷宗核明，聲請人對
    相對人之前述訴訟自得以前述清算人為相對人之法定代理人
    進行，而無另選任特別代理人之必要，故聲請意旨尚有誤會
    且無理由，本院自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
