【裁判字號】    99,秩,123
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度秩字第123號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年9 月23日彰警分偵社字第99105 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文                                    
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年7 月15日起至同
    年8 月13日13時30分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街20號
    意圖營利，以新臺幣（下同）800 元為交易代價，與不特定
    人姦、宿，在上開地點為警持搜索票查獲而坦承不諱，因認
    被移送人有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之意圖得利
    與人姦、宿之行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人於警詢時固坦承自99年7 月15日起至99年8
    月13日止，於彰化縣花壇鄉○○村○○街20號房間內以每15
    分鐘為一節、每一節800 元之代價從事性交易，而已接客約
    20人之犯行，惟此部分除被移送人之自白外，並無其他補強
    證據足資佐證，揆諸前揭說明，實難遽依社會秩序維護法第
    80條第1 項第1 款予以處罰。綜上，本件證據不足證明被移
    送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被
    移送人不罰之諭知。又潤滑液1 瓶、保險套70個並非查禁物
    ，亦未有扣押物品目錄表附存本卷，尚難據此裁定沒入，併
    予敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事簡易庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
