【裁判字號】    99,司促,17914
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17914號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  黃建豪
債  務  人  盧文學
債  務  人  黃小玲
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬捌仟零玖拾貳元及自
    民國九十九年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
    點六一計算之利息，暨自民國九十九年五月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人黃建豪前就讀明台高中時，邀同債務人盧文學
       與黃小玲為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款一筆，合
       計借款本金新臺幣（下同）28,092元整，並約定於學業
       完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
 （二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲延
       還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，
       並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應還金額
       ，於六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期
       六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款利率百分
       之二十計付違約金。
 （三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
       ，即視為全部到期。
 （四）詎債務人黃建豪自民國九十九年五月二十二日起即未依
       約履行債務，迄今尚欠28,092元及如請求所示之利息、
       違約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人盧
       文學與黃小玲既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
       狀請鈞院鑒核，迅對相對債務人核發支付命令，實感德
       便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
