【裁判字號】    99,法,22
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    捐助章程變更等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度法字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中州技術學院
上列聲請人聲請變更財團法人中州技術學院捐助章程事件，本院
裁定如下：
    主    文
財團法人中州技術學院捐助章程准予補充變更如附件一所示。
如附件二所示之財團法人中州技術學院董事會組織章程准予廢止
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中州技術學院之董事
    長，茲為因應私立學校法條文修正，修改捐助章程為33條（
    如附件一所示），並同時廢止董事會組織章程（如附件二所
    示），上述變更業於民國（下同）99年8 月18日提請第13屆
    第11次董事會議決議，並經教育部於99年10月20日以臺技（
    二）字第0990171258號函核定在案，爰依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為變更捐助章程暨廢止董事會組織章程
    等語。
三、聲請人聲請准予補充變更財團法人中州技術學院捐助章程暨
    廢止董事會組織章程分別如附件一、二所示，業據提出教育
    部函件、董事會會議紀錄、捐助章程修正條文對照表、原董
    事會組織章程附卷，經核與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其聲請變更章程暨廢
    止董事會組織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  廖春慧
附件一：
附件二：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
