【裁判字號】    99,訴,907
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第907號
原    告  甲○○
上列原告與被告財團法人彰化縣私立慈林社會福利慈善事業基金
會（下稱被告基金會）間請求撤銷贈與事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、改列被告基金會其他董事、監察人或其他合法代表人為法定
    代理人，並提出相關證明文件。
二、被告基金會全體董事、監察人名冊影本。
三、依民事訴訟法第244條第1項規定，提出記載完備之起訴狀及
    繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
