【裁判字號】    99,司拍,246
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第246號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按以拍賣抵押物裁定為執行名義，應提出債權及抵押權之證
    明文件及裁定正本，強制執行法第6條第1項第5款定有明文
    。該條款所稱之「債權及抵押權之證明文件」，執行法院仍
    應為形式上之審查，於最高限額抵押權之情形，因未登記有
    被擔保之債權存在，如從抵押權人提出之債權證明文件為形
    式上之審查，不能明瞭是否有抵押債權存在時，自不得准許
    其強制執行之聲請（最高法院96年度台抗字第298號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請人聲請時，並未提出債權證明文件，經本院於民國
    99年9月29日裁定命於5日內補正，聲請人雖於同年10月8日
    遞補正狀陳稱：聲請人於98年3月25日自合庫銀行大里分行
    提領現金新台幣（下同）84萬元轉交第三人魏榮茂，再由魏
    榮茂轉交相對人。雙方口頭約定借款期限自98年3月25日起
    至99年3月24日止，嗣經合意延長期限至99年6月24日。因雙
    方有前開借貸關係，相對人遂提供系爭土地與聲請人設定抵
    押權登記，以擔保前開債務清償，詎前開債務屆期未為清償
    等語。惟查，前開補正狀雖有電腦打字關於相對人甲○○姓
    名之記載，但相對人並未於其上簽名或蓋章，自不能認為相
    對人已承認有該債權債務關係之存在。是以，本院就聲請人
    所提前開文件為形式上之審查，既不能明瞭是否有抵押債權
    存在，揆諸前揭說明，自不得准許本件強制執行之聲請。從
    而，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭司法事務官 邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
