【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第921號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1079號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年1 月23日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第3889號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年4 月25日上午8 時許（起訴書誤載為於99
    年4 月28上午9 時6 分許為警採其尿液回溯72小時內某時許
    ），在其位於彰化縣溪湖鎮○○路366 巷7 號之住處內，以
    將海洛因加水混合後經由針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月28日，警方因另案偵辦真實姓
    名年籍不詳綽號「幼齒」之成年男子涉嫌販賣毒品案件時，
    得知甲○○向「幼齒」購買毒品，而合理懷疑其有施用毒品
    犯行，遂詢問其有無施用毒品，甲○○雖否認於上開時間施
    用第一級毒品海洛因，然經其同意採集其尿液送驗結果，呈
    現嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，且其為警採集之尿液送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司99年
    5 月12日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告（偵卷
    第18頁）、彰化縣警察局溪湖分局代號與真實姓名對照認證
    單（偵卷第19頁）各1 紙在卷可憑，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程式予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。經查，本案被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向
    ，於98年1 月23日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低
    度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕
    ，又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍
    未徹底戒除惡習遠離毒害，顯然無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟
    酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官戴連宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官   江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
