【裁判字號】    99,交易,307
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第315號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度嘉交簡
字第989號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）99
    年3月12日下午17時42分許，駕駛車牌號碼0087-WH號自用小
    客車，沿嘉義縣民雄鄉豐收村嘉106線公路由西往東方向行
    駛，行經該路與嘉105線公路交岔路欲左轉時（西轉北），
    本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎時，轉彎車應
    讓直行車先行，以避免發生危險，依當時天候晴朗、暮光、
    路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任何
    不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼JX2-090號重型機車沿嘉106線公路由東往西方
    向行駛，亦行經上開地點，因避煞不及，二車發生碰撞，致
    告訴人人車倒地，告訴人因而受有腰部及雙腿挫傷、左膝撕
    裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本案被告因涉犯過失傷害罪嫌經檢察官聲請簡易判決處刑，
    茲因被告與告訴人於本院調解成立，經告訴人撤回告訴，有
    本院調解筆錄及撤回告訴狀各1份在卷足稽。依前揭規定，
    本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
