【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因強盜等案件（本院九十九年度訴字第八二七號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告案發後配合偵辦，坦承所有犯
    行，深具悔意，聲請人現有九歲年幼子女一名，母親亦罹患
    惡性腫瘤，有待家中經濟來源之聲請人照顧，爰請求具保停
    止羈押等語。
二、查聲請人前因強盜等案件，前經本院受命法官認為所犯刑法
    第三百三十條第一項加重強盜、第三百二十條第一項竊盜罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有相當理
    由認有逃亡及串證之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款規定處分自民國九十九年十月二十
    八日起羈押。聲請人雖以前開情詞聲請具保停止羈押，惟被
    告所犯係屬重罪，非主動到案，或稱案發時服用安眠藥受共
    犯指使，本案審理在即，仍有保全被告究明案情之必要。上
    開羈押原因及必要情形，依然存在，不能因具保而使之消滅
    。至聲請人所稱家中經濟情形，尚與羈押原因及必要無涉。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
