【裁判字號】    99,重訴,84
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第84號
原      告  甲○○
被      告  嘉義市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年10
    月20日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣247,800 元，
    該裁定業於99年10月25日送達原告，而原告迄未補正，有送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民二庭法  官  陳思睿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
