【裁判字號】    99,易,463
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第463號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇等案件，不服本院中華民國99年8月31
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應述具體理由。上訴書狀未述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361條第2、3項、
    第362條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院99年8月31日99年
    易字第463號判決，於同年9月17日提起上訴，其上訴狀未
    述上訴理由，亦未遵期於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，經本院裁定命其於收受裁定正本後5日內補提理由書，該
    裁定業於同年10月29日送達，上訴人已逾5日裁定期間未補
    正等情，有送達証書在卷可稽，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
