【裁判字號】    99,訴,588
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第588號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  弘翔事業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，於民國99年10月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬仟柒佰肆拾玖元，及
自民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
七計算之利息，暨自民國九十九年九月三十日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：被告弘翔事業有限公司（下稱弘翔公司）於民國
    99 年5月28日以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告
    申辦額度新臺幣（下同）150 萬元之授信貸款，得一次動用
    ，期間自立約日起至99年8 月28日止。被告弘翔公司並於99
    年5 月31日申請動用150 萬元，並約定授信期間自99年5 月
    31日起至101 年5 月31日，利息按週年利率百分之七固定計
    算，並按年金法按月平均攤還本息，如遲延繳納時，除仍依
    前開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過6 個月者，按上開利率百分之二十計算違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，既喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。豈料被告自99年9 月30日起即未依約
    清償，雖經原告催討無效，依前開約定，債務視為全部到期
    ，尚欠原告如主文所示之本金、利息及違約金，被告應負連
    帶清償責任等語，並聲明：如主文第1 項所示，及為以供擔
    保為條件之假執行宣告。
乙、被告乙○○陳稱略以：原告主張之事實為真實，但原告應先
    對被告弘翔公司、丙○○之財產執行等語。另被告弘翔公司
    、丙○○則未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告弘翔公司、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、連帶保證書、授
    信額度動用申請書、貸放明細歸戶查詢、貸放主檔資料查詢
    及客戶異常資料查詢為證，並為到場之被告乙○○所不爭執
    ；另被告弘翔公司、丙○○已於99年10月15日收受起訴狀繕
    ，本院指定99年10月26日下午3 時30分行言詞辯論，其亦受
    合法之通知，有送達證書在卷可按，而其等並未於期日到場
    或提出書狀為爭執，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，均有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保請求為假執行之宣告，經核並無不合爰酌
    定相當之擔保金額予以准許。
  丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
