【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度重訴字第1號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年10月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣11,543,906元，應徵裁判費新臺幣170,
460 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
