【裁判字號】    99,易,348
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第348號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋樵律師
            簡燦賢律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2280
號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴傷害、公然侮辱、毀損部分均公訴不受理。
    事  實                                                                
一、甲○○與丙○○原為朋友，於民國98年11月30日二人相偕出
    遊，並同宿於臺北市○○區○○路281號水都飯店305號房間
    時，二人因對於交往程度認知不同，經丙○○對甲○○提出
    違反性騷擾防治法告訴，雙方於99年1月14 日調解成立（此
    部分經丙○○撤回告訴，而由檢察官為不起訴處分確定）。
    詎甲○○因不滿上開調解內容，酒後於99年1月15日中午 12
    時10分許，前往丙○○位於花蓮縣花蓮市○○路273巷45 號
    之住所前理論，基於恐嚇之犯意，以「放火燒屋」、「你是
    不要房子」、「我若沒罪，我不會放過你」等加害身體、財
    產之事，恐嚇在場之丙○○及其父母丁○○、乙○○等3 人
    ，使丙○○等3人因此心生畏懼，致生危害於彼等之安全。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由                                                                
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱。核與證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○；證人吳
    宗曜、陳志宏於警詢時所證述之情節相符。此外，復有錄音
    光碟內容譯文、花蓮縣花蓮市調解委員會調解書、刑事撤回
    告訴狀在卷可稽。被告自白，核與事實相符，自應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一恐嚇行為同時恐嚇丙○○、丁○○及乙○○3 人，係以一
    行為，侵害三法益，應依想像競合犯之規定，僅論以一恐嚇
    危害安全罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案因
    與丙○○間發生糾紛，因在和解過程中自認權益受損，即在
    酒後前往恐嚇丙○○等人，犯罪之手段、目的、動機、所造
    成危害，及犯罪後尚知坦承犯行，且已與丙○○等3 人達成
    和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本案已與被害
    人3 人均達成和解並賠償損害，被害人亦均具狀陳明撤回告
    訴，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於99年1月15日中午12時10 分許
    前往丙○○位於花蓮縣花蓮市○○路273巷45 號之住所前，
    以「幹你娘」等語公然侮辱在場之丙○○及其父母丁○○、
    乙○○等人，復用手推丙○○，致丙○○因而跌倒而受有背
    部、右手食指挫傷併局部瘀血等傷害，又以手搥足踢之方式
    擊打上開地址鐵製大門，致鐵製大門因而凹陷損毀，因認被
    告另涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、第309 條公然侮辱罪
    嫌及第354條之毀損罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287條、第314條、第357 條之規定須告訴
    乃論，茲據告訴人丙○○、丁○○、乙○○均具狀表示撤回
    告訴，有撤回告訴狀3 紙附卷可稽，此部分爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第305條、第41條第1項前段、第55條、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林?祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

                                書記官

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
