【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
83號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4月8日晚間10時40分左右，駕駛車牌號碼
    Q4—9828號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西行駛
    ，行經上開路段與富祥街交岔路口處左轉往南行駛時，本應
    注意車前狀況及車行間隔，而依當時之情形，天候雖雨，但
    夜間有照明，路面為柏油無缺陷，且道路無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，其竟疏未注意車前狀況及車行間
    隔，適有乙○○騎乘車號PQR－511號普通重型機車，停等在
    富祥街往富強路之待轉區，導致兩人所駕駛之車輛發生擦撞
    ，造成乙○○人車倒地而受有左下肢撕裂傷約15公分、合併
    部分皮膚壞死等傷害。嗣經乙○○報案，經員警調閱相關資
    料而查悉上情。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法
    第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、前開事實，業據被告於本院審理中自白不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢時及偵審中指訴之情節相符，且有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各 1份及照片16
    張附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，道路交通安全規則第94條第 3項定有明文。被
    告本應注意上開規定，而依當時情形，天候雖雨，但夜間有
    照明，路面為柏油無缺陷，且道路無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事（見道路交通事故調查報告表），其竟疏
    未注意車前狀況及車行間隔，導致兩人所駕駛之上開車輛發
    生擦撞，造成告訴人受傷，是被告之行為即有過失無誤。又
    告訴人於本件車禍中受有左下肢撕裂傷約15公分、合併部分
    皮膚壞死等傷害，亦有佛教慈濟綜合醫院診斷證明書 4份附
    卷可查。是以，被告因上揭過失行為肇致本件車禍，與告訴
    人所受傷害間，即具有相當因果關係。綜上所述，本件事證
    明確，被告過失傷害之犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告之年齡及智識程度，駕駛車輛未注意車前狀況及車
    行間隔之違反義務程度、告訴人受傷情形及後遺症，被告賠
    償新臺幣 1萬元之醫藥費用，就其他部分未能和解、賠償，
    暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
