【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張照堂律師（法律扶助基金會指派）
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件（99年度消債清
字第4號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其依消費者債務清理條例聲請清算事件，因聲
    請人已63歲，無工作能力，亦無任何收入，生活皆須親屬接
    濟，名下亦無任何財產，且積欠債務龐大，無資力支出訴訟
    費用，經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下稱基金會
    ）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，並提出財政
    部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、債務清理案件審查表、基金會債務清理
    案件申請書等以為釋明，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書  記  官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
