【裁判字號】    99,花簡,844
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第844號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月26 日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於98年
    3月12日以97年度毒偵字第642號、98年度偵字第442號、 98
    年度毒偵字第93號、98年度毒偵字第134 號為不起訴處分確
    定。詎其仍未能戒除毒癮，復於受觀察、勒戒釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月 20
    日19時許，在花蓮縣花蓮市○○路601巷1弄15之2號4樓之 4
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日22時 40
    分許，因通緝為警臨檢查獲，並經採尿送驗結果，呈安非他
    命類陽性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於偵查中之自白。(二)偵辦毒
    品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第二毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告已有毒品前科紀錄，並曾經觀察、勒戒處分，猶未
    能戒除毒癮，戕害身心健康，及犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
