【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假
釋中付保護管束（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99
年度執聲字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑15年，嗣經最高法院駁回其上訴
    而告確定，現於臺灣花蓮監獄執行中，經法務部矯正司於民
    國99年11月4日核准假釋在案，乃聲請裁定於假釋中付保護
    管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司99年11月4日法矯司字第09909
    07601號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事庭審判長法  官 林慶煙
                              法  官 許仕楓
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                               書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
