【裁判字號】    99,上易,124
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第124號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院九十九年度
易字第一八六號中華民國九十九年八月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署九十九年度偵字第四二三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯過失傷害罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原係花蓮縣吉安鄉○○村○○○街二十號「銘師傅餐
    廳」廚師（現已離職），其於民國九十八年十月三十日十一
    時許，在上開「銘師傅餐廳」前，見同事丙○○正以麻繩纏
    繞綁緊之方式固定放置於車牌號碼八Ｗ－０五二二號自用小
    貨車上之桌椅，乃趨前協助，惟其本應注意路旁往來人車狀
    況，採取必要措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然將麻繩一條自前開車輛左側拋向右側，適
    有甲○○騎乘車牌號碼ＵＵＤ－七七五號輕型機車行經該處
    ，而遭該麻繩擊中頭部，致甲○○受有頭皮挫傷及腦震盪之
    傷害。嗣經甲○○向警提出告訴，而查悉上情，並扣得上開
    麻繩一捆。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等條文之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。本案檢察官及
    被告於本院準備程序中，對於卷內供述及非供述證據均同意
    有證據能力，且迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審
    認上開證據，核無違法取證或證明力過低之情事，認為以之
    作為證據並無不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第一項之規定，均有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵，審中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢及偵審中之指訴，暨證人丙○○
    於警詢時證述情節相符。此外，復有現場圖、財團法人佛教
    慈濟綜合醫院出具之診斷證明書、病情說明書各一紙、現場
    及麻繩照片共四幀附卷可稽。此外，復有麻繩一捆扣案可資
    佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪予認定。本件事證明
    確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告品行尚可，及其過失之程度、告訴人所受
    之傷勢，被告已與告訴人達成民事和解，告訴人並已收到和
    解金額新臺幣三萬元，且表示不再追究被告之責任，及被告
    犯後自始至終均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲處。至扣案之麻繩一
    捆，雖係致告訴人受傷之物，但並非被告所有，而僅係被告
    主動協助同事時所使用之工具，爰不另為沒收之諭知，併予
    敘明。
四、原審論處被告罪刑，固非無見，惟原審未及審酌被告業與告
    訴人達成民事和解，且一次付清賠償金額，原審諭知被告拘
    役二十日，尚有未洽。被告指摘原判決不當，為有理由，應
    由本院予以撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
一項前段、第四十二條第三項，判決如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   王紋瑩
                              法  官   陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                              書記官   吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
