【裁判字號】    99,簡附民,18
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度簡字第350號詐欺取財案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、本件原告提起附帶民事訴訟主張：被告於民國98年12月11日
    將其與李佳慧之宜蘭冬山郵局存摺、提款卡及密碼寄予詐欺
    集團成員，爾後詐欺集團成員利用李佳慧之宜蘭冬山郵局帳
    戶作為詐騙工具，於98年12月17日向原告佯稱網路購物扣款
    設定錯誤，導致原告受騙而匯款新臺幣29,987元至李佳慧之
    宜蘭冬山郵局帳戶內，為此，訴請被告賠償原告新臺幣29,
    987元等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴詐欺取財一案，業經本院
    99年度易字第425號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明
    ，原告之訴自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
