【裁判字號】    99,聲,624
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲明字第490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金額新臺幣（下同）5千元，於具保人甲○提
    出保證金後釋放在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金額5千元，於具保人提出保
    證金後釋放之事實，有保證金收據（99年刑保工字第18號）
    附卷可稽。茲被告前所犯毒品危害防制條例案件，業經本院
    於民國99年8月22日以99年度易字第42號判處應執行有期徒
    刑3月確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行。嗣經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官合法傳喚，命被告於99年9月1
    7日到案執行，惟被告未於上開期日到案，囑警拘提亦未能
    拘獲，再經通知具保人甲○偕同被告到案接受執行，具保人
    亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人
    檢附之被告之法務部戶役政連結作業系統、送達證書等資料
    在卷可按。是被告顯已逃匿，聲請人之聲請核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
