【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第381號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  簡坤山律師
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間之侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人丙○○於原告對於被告提起侵權行為損害賠償之訴時
，為原告之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為原告之養女，被告駕車
    肇事導致原告受傷，成為重度植物人，原告顯無訴訟能力，
    其配偶藍玲媓及長子藍文彬均為智能障礙者，然原告有關向
    被告提起侵權行為損害賠償之訴亟需進行，爰依據民事訴訟
    法第51條第2 項規定，請求鈞院選任聲請人擔任特別代理人
    等語。
二、經查：原告因被告車禍肇事而受傷，目前嚴重失能，生活需
    專人照顧之情事，此經本院調閱本院99年度交簡字第693 號
    過失傷害刑事卷宗審核屬實，原告確有喪失訴訟能力而有為
    訴訟之必要。而原告配偶藍玲媓及長子藍文彬均為智能障礙
    者，亦有聲請人提出之身心障礙手冊影本2 紙為證，聲請人
    為原告之養女乙節，並有聲請人提出之戶籍謄本在卷可參，
    故聲請人請求本院選任由其擔任原告之訴訟代理人，以利對
    於被告進行侵權行為損害賠償之訴訟，應屬可採。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
