【裁判字號】    99,易,365
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第365號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2630號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
     事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○與乙○○為兄妹，2人間具有二親等旁系血親關係，
    為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係，緣甲○
    ○因不滿乙○○於民國99年5月27日晚間未至宜蘭縣羅東鎮
    ○○路17號處理甲○○與其胞弟爭吵之事，遂於99年5月28
    日上午7時許，至宜蘭縣羅東鎮○○路○段237巷17號乙○○
    住處大聲咆哮要求乙○○出面處理，甲○○聽聞在屋內之乙
    ○○回話表示長久均無法處理甲○○與其胞弟之事後更加氣
    憤，遂基於恐嚇之犯意，在上開乙○○住處外，對乙○○恫
    稱：「若未將此事處理好，我會常來這邊讓妳好看、讓妳家
    每個人很快有事情發生」等語，以此加害生命、身體、財產
    之事恐嚇乙○○，使在屋內聽聞上開內容之乙○○心生畏懼
    ，致生危害於乙○○之安全。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人周亭蓉於警詢、偵查中之證詞。
  (四)上開(二)至(四)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。又被
    告係被害人乙○○之兄，其等間為家庭暴力防治法第3條第4
    款之家庭成員關係，被告竟對乙○○實施精神上不法侵害行
    為，亦成立家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。公訴
    人疏未論及被告亦成立家庭暴力罪，容有未洽，併此敘明。
  (二)爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟被告竟不思循理性方式解決其
    與胞弟間糾紛，反因此牽怒被害人乙○○，而以言語恐嚇被
    害人乙○○，致被害人乙○○因此心生畏懼，精神上受有痛
    苦，惟考量被告於犯罪後已坦承犯行，且被害人乙○○亦於
    本院訊問時當庭表示願意原諒被告，並希望本院從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時情緒失控
    而恐嚇被害人乙○○，於犯罪後已深知悔悟，且被害人乙○
    ○亦已當庭表示願意原諒被告，故本院認被告經此起訴、審
    判，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
  (四)又被告所犯係家庭暴力罪，依家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，應諭知於緩刑期內付保護管束，由觀護人長期予以督
    導，期能使被告之家庭生活、情緒管理、溝通協調能力及衝
    動控制能力趨於正常化，並遵守法律規範。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，家庭暴
    力防治法第38條第1項。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
