【裁判字號】    99,易,365
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第365號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害、侵入住宅、公然侮辱、毀損他人物品部分，均
公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為兄妹，甲○○因不滿
    乙○○於民國99年5月27日晚間未至宜蘭縣羅東鎮○○路17
    號處理甲○○與其胞弟爭吵之事，遂於99年5月28日上午7時
    許，至乙○○位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段237巷17號住處大
    聲咆哮要求乙○○出面處理，甲○○聽聞在屋內之乙○○回
    話表示長久均無法處理甲○○與其胞弟之事後更加氣憤，遂
    基於公然侮辱、侵入住宅、毀損及傷害之犯意，在乙○○住
    處外之公眾均可見聞之地點，口出「幹你娘雞巴」等語，足
    以貶損乙○○社會評價，並上前徒手猛力拉扯乙○○住處上
    鎖之門把，造成門把鎖頭損壞而不堪用，甲○○開啟住處大
    門後，未經乙○○或住居該處之人同意，無故侵入乙○○之
    住處，並出拳毆擊乙○○之臉頰，一路拉扯乙○○至住處外
    ，以致乙○○摔落地面，再以腳踹向乙○○，造成乙○○受
    有左臉挫傷，左膝、左足、左肘、上下肢多處挫擦傷及左足
    第二趾趾骨骨折之傷害。因認被告甲○○分別涉係犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌、同法第354條之毀損他人物品
    罪嫌、同法第306條第1項之侵入住宅罪嫌、同法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、侵入住宅、公然
    侮辱、毀損他人物品案件，起訴書認係分別觸犯刑法第277
    條第1項、第306條第1項、第309條第1項、第354條之罪，依
    刑法第287條前段、第308條第1項、第314條、第357條規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件被告
    所犯上開傷害、侵入住宅、公然侮辱、毀損他人物品罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
