【裁判字號】    99,訴緝,16
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因涉犯偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年十一月二十一日起
延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告涉犯刑法
    第339條第1項詐欺取財等罪罪嫌重大，且有逃亡之事實，非
    予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於中華民國99年8
    月21日將其收押。
二、茲查，被告之羈押期間即將屆滿，本院認為被告之羈押原因
    仍然存在，且仍繼續羈押之必要，爰自99年11月21日起，予
    以延長被告之羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
