【裁判字號】    99,交聲,252
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第252號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  李承鴻
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即臺北市交通事件裁決所中華民國99年9月29日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，李承鴻不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李承鴻於民國98年3月2
    8日凌晨1時42分許，駕駛車牌號碼BY-5446號自用小客車，
    行經國道五號（原處分誤植為國道三號）高速公路南向18.2
    公里處，因「酒後駕車，經酒測器吹氣測得0.78MG/L，超過
    標準值0.25MG/L」，經警舉發違規。原處分機關調查後認異
    議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55MG/L以上）
    」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並施以道
    安講習、吊扣駕駛執照12個月。
二、異議意旨略以：異議人本件違規酒駕之行為，同時觸犯刑法
    第185條之3之公共危險罪，檢察官衡量案情輕重為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1年，並應向臺北市觀護志工協進會支付4
    2,500元，及接受6小時道路交通安全講習，依一事不二罰之
    規定，應不得再裁處罰鍰，為此爰於法定期間內聲明異議，
    請求就原處分關於罰鍰部分之處分予以撤銷等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。又前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條第
    1項、第2項定有明文。其所揭示之所謂「一事不二罰」原則
    ，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，
    實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處。上開行政罰法第26條第2項明文列
    舉得再為行政裁罰之事由僅有不起訴處分、無罪、免訴、不
    受理、不付審理裁判確定之5種類型，並未將緩起訴處分列
    入，基於明示其一排除其他之法理，自不應擴張解釋及於緩
    起訴處分。且緩起訴處分本質上乃介於起訴與微罪職權不起
    訴間之緩衝設計，檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
    253條之2第1項規定，得命被告於一定期間內遵守或履行金
    錢給付、勞務給付及處遇措施等事項，此等負擔雖非「刑罰
    」，但已對被告財產及權利義務產生影響，實已產生實質刑
    罰之效果，應認屬於行政罰法第26條第1項所定依刑事法律
    處罰之一種。故違反行政法義務行為，如同時亦經檢察官為
    緩起訴處分時，行政機關不得就同一行為再為行政罰鍰之處
    分。
四、經查，異議人因同一酒醉駕車之違規行為，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於98年4月30日以98年度偵字第10013號為
    緩起訴處分，並命其於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書之日起，於4個月內向臺北市觀護志工協進會支付42,500
    元，及於緩起訴處分確定後10個月內接受6小時道路交通安
    全講習，緩起訴期間為1年，異議人於收受檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書之日起，已於4個月內向檢察官所指定之
    臺北市觀護志工協進會支付42,500元，及於緩起訴處分確定
    後10個月內接受6小時道路交通安全講習，迄今緩起訴處分
    業已期滿未經撤銷等情，有緩起訴處分書、緩起訴處分命令
    通知書暨附表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    稽。依前揭法律規定及說明，原處分機關不得再依道路交通
    管理處罰條例等規定為行政罰鍰之處分。
五、綜上所述，原處分機關於異議人同一違規行為經檢察官緩起
    訴處分後，仍依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定，裁處異議人罰鍰49,500元，於法不合，異議人異議為有
    理由，應由本院將原處分關於裁處罰鍰部分予以撤銷，並自
    為裁定如主文第2項所示，以資適法。
六、依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
