【裁判字號】    99,補,216
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度補字第216號
原      告  順風營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）33,613,465元，應徵第一審裁
判費307,856元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年      11    月    9   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年      11    月    9   日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
