【裁判字號】    99,司促,6973
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6973號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  邱朝明
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬壹仟肆佰肆拾元，及其
    中新臺幣貳拾玖萬陸仟肆佰柒拾參元自民國九十九年九月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人邱朝明於民國八十九年二月二十三日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣296,473元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣4,767元
    整。(三)延滯期間利息：自民國九十九年九月二十九日起至
    清償日止，以本金新臺幣296,473元按年利率百分之二十計
    算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣200元整。又按契約
    第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，詎料自民國九十九年九月二十八日起，債務
    人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人
    為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
