【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第401號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國90年5月23日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第138號為
    不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因
    施用毒品案件，再送觀察、勒戒後，認為無繼續施用之傾向
    ，而於92年1月30日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第849、956號為不起訴處分確
    定，另又於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治，且以本院92年度訴字第268號
    判決判處有期徒刑七月確定（與他罪合併執行，尚未執畢）
    。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月16日至臺灣
    宜蘭地方法院檢察署觀護人室接受採尿前之26小時內某時，
    在宜蘭縣境內某處，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針
    筒內，再將之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於99年4月16日至臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護
    人室接受採尿送驗，其尿液檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，始
    為檢察官查悉上情。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人簽
    請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
    簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液檢體監管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署90年度毒偵緝字第138號不起訴
      處分書、本院92年度訴字第268號判決書、全國施用毒品
      案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經二度執行觀察勒戒完
    畢，並經判處有期徒刑七月確定，猶不知悔改，復繼續沾染
    毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程
    度非輕；施用第一級毒品之犯罪態樣；犯後態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
