【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第
    3605號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定，然查該案中扣案之仿冒「LOUIS VUITTON
    」商標皮夾壹個，係屬被告所有，且供其犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查核聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
