【裁判字號】    99,易,403
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第403號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2882號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月27日上午11
    時17分許，持新臺幣（下同）仟元紙鈔10張前往址設宜蘭縣
    羅東鎮○○路15號之冬山鄉農會羅東分部（以下簡稱冬山鄉
    農會），欲將上開仟元紙鈔兌換為佰元紙鈔，並由臨櫃人員
    甲○○為之兌換。詎料甲○○因一時疏忽，本應兌換100張
    佰元紙鈔與被告，竟誤取仟元紙鈔100張交付予被告。被告
    取得該100張仟元紙鈔後，明知除其中10張以外，其餘所持
    有之90張仟元紙鈔均係兌換錯誤而得，竟未將該90張仟元紙
    鈔返還，反意圖為自己不法所有，將該90張仟元紙鈔易持有
    為所有而侵占入己。嗣於同日下午，冬山鄉農會因查悉短少
    9萬元，經甲○○檢視監視錄影帶後，始悉上情。嗣後甲○
    ○與其妻黃秀珍經多次與被告協商取回9萬元，然被告迄今
    均未將該筆款項歸還。因認被告涉犯刑法第335條第1項之侵
    占罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按刑法上之侵占
    罪係即成犯，以意圖為自己或第三人不法之所有，而擅自處
    分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所有之意
    ，為其構成要件；該罪以被侵占之物先有法律或契約上之原
    因在其持有中者為限，否則不能成立侵占罪。（最高法院41
    年台非字第57號判例意旨、95年度台上字第4489號判決意旨
    參照）。
三、經查：檢察官所起訴被告於上揭時地，欲將10張仟元紙鈔兌
    換佰元紙鈔，經冬山鄉農會行員甲○○誤取仟元紙鈔100張
    交付後，被告逕自持有，而未將90張仟元紙鈔交還冬山鄉農
    會之事實，乃據被告於本院審理中坦承在卷，且與證人甲○
    ○證述情節相符，並有監視錄影翻拍照片2幀存卷可稽，固
    堪信為真實。惟依檢察官起訴之事實，被告乃係經由證人甲
    ○○誤多取90張仟元紙鈔交付，而取得上開款項，上開款項
    於證人甲○○誤交付予被告之前，並非已在被告合法持有中
    或被告實力支配之下，依前揭說明，檢察官所起訴之事實，
    核與侵占罪之構成要件顯屬有間，自不能依該罪相繩。
四、綜上所述，公訴人所舉事證既無從說服本院以形成被告有罪
    之心證，依上揭法條規定及說明，自應為被告無罪判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
