【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3
114號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為宜蘭縣礁溪鄉○○路221號1樓王子養生館負責人，
    基於媒介、容留女子與他人為性交行為以營利之犯意，於民
    國99年7月8日下午，媒介前往上開王子養生館之客人方中岳
    與女子為性交易，約定每30分鐘價格新台幣（下同）2,000
    元，甲○○則自其中抽取800元牟利。甲○○即以電話聯絡
    陳秀英到場，容留陳秀英與方中岳在宜蘭縣礁溪鄉○○路22
    1號2樓之5從事性交行為。適為宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    員警持搜索票於99年7月8日下午3時20分許，在宜蘭縣礁溪
    鄉○○路221號2樓之5搜索，查獲陳秀英、方中岳欲從事性
    交行為。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上開犯行坦承不諱，並據
    證人陳秀英、方中岳於警、偵訊中證述在卷，而宜蘭縣政府
    警察局礁溪分局員警持搜索票於99年7月8日下午3時20分許
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○路221號2樓之5搜索，扣得陳秀英所
    有之保險套15個、潤滑液1瓶，有本院99年度聲搜字第222號
    搜索票、宜蘭縣政府警察局礁溪分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、宜蘭縣政府營利事業登記證等影本在卷可證。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項意圖營利容留女子與他
    人為性交罪，被告媒介於前，復加以容留在後，其媒介之低
    度行為為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為
    圖利益，竟容留女子與他人為性交行為，雖於尚未得到利益
    前即為警查獲本件犯行，但其行為破壞社會善良風氣，雖於
    審理中坦承犯行，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2條後段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
