【裁判字號】    99,聲,1140
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王吾  律師
上列聲請人即被告因家暴殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○身兼家計重責而有年邁
    雙親、幼齡子女亟待撫養，尤以另罹他案而恐長期在監，復
    有固定住所而無逃亡之虞，兼之深感被害人徐青寬宏大量而
    無續為騷擾之可能，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固有明文。惟
    查被告甲○○因犯家暴殺人未遂等案件，前經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請准自民國99年7 月2 日起執行
    羈押；其後，檢察官偵查結果，因認被告涉嫌殺人等犯罪事
    實已臻明確，遂向本院提起公訴，被告亦因之移審本院；而
    本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請人後，則以被告涉犯刑法
    第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪、第二百七十
    七條第一項之傷害罪、第三百零五條之恐嚇罪暨家庭暴力防
    治法第六十一條第一項第一款之違反保護令等各罪，犯罪嫌
    疑重大，且所犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人
    未遂罪乃最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，並審酌被告動
    輒持槍至前岳母即本案被害人徐青住處掃射挑釁或與前妻發
    生肢體衝突等節，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，遂於移審當日即99年8 月5 日
    ，命為執行羈押之處分，繼而於99年10月5 日，以被告「違
    反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實施家
    庭暴力、禁止騷擾之暫時保護令裁定」而判決被告有期徒刑
    一年（迄未判決確定），並自99年11月5 日起延長羈押二月
    在案。此悉經本院職權核閱相關卷證無訛。換言之，被告羈
    押原因之具備，首已不待贅言。其次，聲請人雖指「身兼家
    計重責而有年邁雙親、幼齡子女亟待撫養」、「另罹他案而
    恐長期在監」、「有固定住所而無逃亡之虞」、「深感被害
    人徐青寬宏大量而無續為騷擾之可能」云云，然稽其所指情
    節，或與本院憑以羈押之旨揭原因暨其事由渺無相涉，或尚
    無從排除首開羈押原因暨其全部事由，是聲請人恃此而為交
    保聲請，客觀上已有誤會而無足取。按法院對被告所執行之
    羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進
    行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施
    剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由
    法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本
    案經本院審理結果，雖認被告僅止觸犯家庭暴力防治法第六
    十一條第一款、第二款之罪，然稽其法條內涵實併兼括刑法
    第三百零五條、第二百七十七條第一項等各該罪質在內，尤
    以迄未排除被告反覆實施同一犯罪之疑慮，則倘不將之羈押
    ，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程式之順利進行，不特
    定民眾之生命、財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆遭被
    告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍有羈押之必
    要。此外，本案複查無刑事訴訟法第一百十四條第一款至第
    三款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
