【裁判字號】    99,家訴,38
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度家訴字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告之收養關係准予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：原告於民國79年2月5日與原告之前妻謝月霞
    共同收養被告為養女，然被告自被收養後，從未與原告同住
    。因原告業已與謝月霞離婚，而被告長期均無與原告有何互
    動往來，且未曾同住，顯有難以維持收養關係之重大事由，
    為此依民法第1081條第1項第4款之規定，提起本件訴訟，請
    求宣告終止兩造之收養關係。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張於79年2月5日收養被告為養女，被告自始均
    未與其同住等情，業據其提出兩造之戶籍謄本2份為證。又
    證人許僑芸於本院中證稱：以前我是原告的媳婦，後來我於
    88、89年初左右和原告的兒子離婚。我和原告的兒子有婚姻
    關係時，有跟原告同住，知道原告有收養一位叫乙○○的人
    ，但都沒沒有看過她，也未看過乙○○跟原告聯絡過或書信
    往來，堪認原告所述屬實。且經核原告係住在基隆市○○街
    24-2號，被告則住在基隆市○○○路135巷21弄2號2樓，被
    告經本院按設籍地址通知，均未到庭，且原告曾寄出信件2
    封，除一封掛號郵件由謝月霞代收外，另1封則退回而無法
    送達，有臺灣郵政掛號郵件收件回執原本、信封原本、信件
    影本等在卷可參，故原告主張無法與被告聯絡，且兩人長期
    無共同生活，相互往來聯繫等情，應堪為真實。
五、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係之情形者，法院得依他方、主管機關或利害關係人之請求
    ，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第4款定有明文
    。本件被告既為原告之養女，本應善盡為人子女之義務，與
    養父和睦共居，建立和樂之親子關係，然其從未與原告共同
    生活，且平日雙方並未聞問，顯已失「收養」係在創造法定
    親子關係之真義，可認為有難以維持收養關係之重大事由存
    在，依上開規定，原告訴請宣告終止兩造間之收養關係，自
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭法官  法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
