【裁判字號】    99,家訴,10
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求土地所有權分割並移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  辛○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求土地所有權分割並移轉登記事件，本院於民
國99年4月15日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表一中第二行「瑞芳鎮○○段八分寮小段第44地號
」及第四行「同上小段第169地號」之記載，應分別更正為「瑞
芳鎮○○○段八分寮小段第44地號」及「同上小段第169-1地號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
