【裁判字號】    99,司票,466
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第466號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍拾捌萬元，其中之新臺幣拾萬元，及自民國九十九
年十月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，得
為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年10月19日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣580,000元
    ，未載到期日，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，按票據法第12條規定票據上記載本法不規定之事
    項，不生票據上之效力，而違約金並非票據法所規定之事項
    ，故系爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力，應
    予駁回外，其餘核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
