【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年10
月22日所為裁定之原本及正本部分有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文之末，應加上「如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日」一段。
    理  由
壹、理論依據
    按刑事判決文字顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。同理，其正本與原本不符，或正本及
    原本與法院裁判之本意不合之情形，若不影響於全案情節與
    判決之本旨，法院自亦得以裁定更正之。此在裁定或判決皆
    然，乃當然之解釋。
貳、本案情形
一、更正內容
    經查：本案原裁定之原本及正本有如主文所示之漏載，致其
    表示之意思與本院之本意不合，惟不影響裁定之本旨，爰依
    職權更正如主文。
二、更正理由
    本案三件原判決在諭知受刑人處拘役30日、50日及30日時，
    雖皆同時諭知「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」，
    並非宣告不同之標準。然則，原裁定之原本漏未附帶諭知易
    科罰金之折算標準，則裁定原本與據原本而製作之正本，其
    所表示之意思與本院原本之意思顯有不同，屬於漏載無訛，
    為明確起見，自應更正如主文。
、附帶說明
    刑法第51條係規定數罪併罰定執行刑之方法，並非規定易科
    罰金之折算標準；若各該罪所定易科罰金之折算標準不同時
    ，固有合併裁定而劃一其折算標準之必要；惟若各該罪之折
    算標準並無不同，則在定其執行刑時，自應以原判決所一致
    諭知之折算標準而為其折算標準，此乃當然之法理。因此，
    縱法院定執行刑之裁定漏未諭知易科罰金之折算標準，既不
    影響於判決之本旨，亦不生消滅原判決易科罰金折算標準之
    效力，檢察官仍得依據原判決所定易科罰金之標準而加以執
    行，不發生執行障礙之問題，檢察官自亦無再行聲請法院諭
    知易科罰金折算標準之必要，並予指明。
肆、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
