【裁判字號】    99,基小,1906
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同  甲○○
訴訟代理人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬柒仟
伍佰貳拾捌元，及自民國九十六年七月九日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣陸仟貳佰陸拾元，
及自民國九十六年七月九日起至清償日止，按週年百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
