【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第448號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告為請求被告乙○○、丁○○及丙○○３人返還借款，前
曾聲請本院對被告３人發支付命令，惟被告３人已於法定期間內
、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為
「起訴」。查本件訴訟標的之金額為新臺幣3,080,000.元（即原
告訴請被告連帶給付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣31,492
元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠
新臺幣30,992元，茲依民事訴訟法第0249條第１項但書之規定，
限原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期
未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告亦應另行提出準備書
狀，載明民事訴訟法第0244條第１項規定之事項，提出本院，並
將繕本逕行送予被告，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
