【裁判字號】    99,基簡,762
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零貳佰貳拾元，及自民國九十五
年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾伍萬零貳
佰貳拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人中華商業銀行股份有限公司
    （下稱中華銀行）請領信用卡使用，並約定被告至特約商店
    簽帳消費後，應於每月繳款截止日前向中華銀行清償帳款，
    如有逾期清償，應按年息19.71%計算遲延利息。詎被告持卡
    消費後並未依約繳款，截至民國95年8月28 日止，尚積欠中
    華銀行本金15萬0,220 元及所約定之利息未付。而上開信用
    卡債權，中華銀行已於95年8月28 日讓與原告，為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示等情。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、債權讓與證
    明書、登報公告資料（以上均為影本）等件為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付命令
    聲明異議狀抗辯兩造間之債務尚有糾葛，惟未具體指出爭議
    內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事證與其主
    張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 150,220
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
