【裁判字號】    99,親,30
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度親字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上 一 人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；次按否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認
    領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之
    訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴
    訟法第589條亦定有明文。
二、本件子女即被告甲○○住所地係在臺中縣沙鹿鎮○○路76巷
    25號，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第
    589條之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭   法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                             書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
