【裁判字號】    99,基小,2021
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2021號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝明勳
            丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街168巷35號2樓之 5
    ，有戶籍謄本在卷足憑，依民事訴訟法第1條第1項之規定，
    自應由臺灣士林地方法院管轄。現原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，為此依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
