【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷保護管束
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第51號
聲 請 人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○交付保護管束之處分應予撤銷，所餘執行期間令入相當處
所施以監護處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以99
    年度聲字第39號裁定監護處分免予繼續執行，改以保護管束
    代之，惟受處分人仍於保護管束期間因涉犯竊盜罪嫌而遭本
    院裁定羈押，其行為已違反保安處分執行法第74條之2第2款
    規定，爰聲請撤銷原付保護管束處分之裁定等語。
二、按刑法第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管束代之
    。前項保護管束期間為3 年以下；其不能收效者，得隨時撤
    銷之，仍執行原處分，同法第92條定有明文。受保護管束人
    在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束
    者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、
    對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保
    護管束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離
    開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准；受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2、第74條之3第1項亦分別定有明文。
三、查受處分人前因竊盜案件，經本院以96年度易字第35號判處
    有期徒刑7月，並於刑之執行完畢後或赦免後，令入相當處
    所施以監護處分1年6月。嗣由福建金門地方法院檢察署檢察
    官聲請上開監護處分以保護管束代之，經本院以99年度聲字
    第39號裁定准許確定在案。詎受處分人於保護管束期間內再
    涉竊盜犯嫌，且於本院受理羈押聲請訊問時自白不諱，有本
    院訊問筆錄1份在卷可憑。足認受處分人已違反檢察官及執
    行保護管束者之命令且情節重大，原以保護管束取代監護之
    處分顯已無法收效，依刑法第92條第2項後段及保安處分執
    行法第74條之3第1項規定，應認聲請人之聲請為有理由，予
    以准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事庭      法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
