【裁判字號】    99,審簡,561
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另
    補充、更正如下：
(一)  犯罪事實一、第1 行至第2 行「乙○○（綽號「小蔡」）基
    於貸予他人金錢而藉以取得與原本顯不相當利息之犯意，在
    自由時報刊登借款廣告，適有甲○○因急需金錢花用，遂撥
    打報載電話與乙○○聯絡，乙○○即於民國97年9 月下旬某
    日」補充為「乙○○（綽號「小蔡」）明知一般借貸契約之
    法定最高利率為年息20% ，竟基於貸予他人金錢而藉以取得
    與原本顯不相當利息之犯意，在自由時報刊登借款廣告，適
    有甲○○因急需金錢花用，遂撥打報載電話與乙○○聯絡，
    乙○○明知甲○○正值急迫缺錢之際，竟基於取得與原本顯
    不相當重利之故意，於民國97年9 月下旬某日」。
(二)  犯罪事實一、第5 行至第7 行應更正為「約定每10天利息7,
    500 元，且預扣第1 期利息7,500 元及手續費1,500 元，實
    拿41,000元與甲○○（即月息22.5分，年息則為270%）」；
    倒數第4 行「98年9 月21日1 時30分」更正為「98年9 月21
    日12時30分」。
(三)  犯罪事實一、第10行「甲○○則陸續交付現金」補充為「甲
    ○○則陸續於97年9 月21日、97年10月7 日各交付現金7,50
    0 元」。
(四)  聲請簡易判決處刑書所提及被告所有之「鳳山中山東路郵局
    帳戶（帳號：0000000000000 號）」均更正為「鳳山中山東
    路郵局帳戶（帳號：00000000000000號）」。
(五)  證據部份增列證人甲○○於本院審理中之證詞。
二、按公眾週知之事實，無庸舉證，刑事訴訟法第157 條定有明
    文。查民間無擔保借貸利息通常為月息2 、3 分（即2 % 、
    3 % ），為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相關報章雜
    誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導，故雙方約定之月
    息若未逾3 分（3%），依我國國內現階段對於資金成本之評
    估，尚非屬顯不相當之重利（最高法院84年度臺上字第5061
    號判決意旨參照）。次按約定利率，超過週年百分之二十者
    ，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205 條定
    有明文，其立法意旨在防止重利盤剝，參以我國目前經濟狀
    況、有關法令與金融業、一般民間利率、民法第204 條、第
    205 條之法定利率等情形，並比較一般債務之利息，本件被
    告乙○○所收取之利息，年息高達270%，遠遠高於法定約定
    利率上限年息20% ，其取息標準與其借款原本相較，自屬與
    原本顯不相當之重利。而證人即被害人甲○○斯時因資金週
    轉不靈，急需金錢花用，故向被告借款等情，業具證人甲○
    ○於本院審理中結證在卷，是被告因證人甲○○有上開急迫
    需要金錢濟急之情形向其借貸，故而收取與原本顯不相當之
    重利之情事無疑。再現今銀行融資管道甚多，一般人倘無特
    殊事由（諸如需錢孔急、或無貸款經驗等），當不至捨正常
    融資管道而以支付與原本先不相當之高額利息方式向他人貸
    款，又被告為成年、智識健全之人，當可知悉其取息標準遠
    高於一般債務之利息，而證人甲○○卻甘願支付與原本顯不
    相當之高額利息予被告，足認被告正係利用證人甲○○需錢
    孔急等情而收取與原本顯不相當之重利，其欲趁證人甲○○
    急迫而取得重利犯意甚明，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告貪圖不法利益，乘他人急迫之際貸予款項收取重利，該重
    利行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會
    問題，足以危害社會秩序，惟念其已與被害人達成和解，此
    有和解書1 份在卷可憑，暨其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度及所收取之利息金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
