【裁判字號】    99,審簡,3781
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22785
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3656號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如起訴書所載之前案紀錄及徒刑執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告四肢健全，不思以勞力獲取所需，竟恣意竊取他
    人財物，行為實有可議，偵查中否認犯行，迄至本院審理中
    坦承犯行，並參以所竊取物品之價值，及該物品業已發還被
    害人，有贓物認領保管單附卷可參，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節及
    經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第22785號
     被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街8之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○前因竊盜、恐嚇等案件，分別經臺灣高雄地方法院以
     96年度簡字第1515號、96年度簡字第1263號及臺灣雲林地方
     法院以96年度虎簡字第228號判處有期徒刑5月、5月、6月確
     定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑8月，於民國98年3月1 日
     縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2月4日上午7 時
     許，見乙○○所有、放置在高雄縣內門鄉○○路160巷1之3
     號住宅圍牆內之鐵線23把（重72.8公斤）、鐵條2把（重7.8
     公斤）無人看管，認有機可趁，遂侵入乙○○住宅圍牆內（
     侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取上開鐵線、鐵條，得
     手後，將鐵線、鐵條藏置在省道臺3 線實踐大學附近草叢旁
     ，並即聯繫劉威廷（所涉牙保贓物犯行，業經聲請簡易判決
     處刑）騎乘車號JDB-517 號重型機車前往，由劉威廷將鐵線
     、鐵條載運至高雄縣旗山鎮○○路505 號「瑞吉廢棄物回收
     場」，售予不知情之回收商王珍，得款新臺幣741 元均交予
     甲○○。嗣經本署檢察官偵查後循線查悉上情。
 二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告甲○○堅決否認有竊盜之犯行，辯稱：鐵線、鐵條
     是其所撿拾，其以為係他人不要的物品云云。經查：上開犯
     罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述明確，並經證人王
     珍於警詢時及劉威廷於偵查中證述綦詳，復有扣押物品目錄
     表、贓物認領保管單、查獲照片附卷可稽。被告雖以前詞置
     辯，然觀諸本案財物失竊地點，係位於被害人之住宅圍牆內
     ，既設置圍牆以阻擋一般人任意進出，應不至使人誤認該處
     係堆棄廢棄物之地點；況前揭失竊之鐵線23把、鐵條2 把，
     其中多數均綑綁整齊，並非散落四處，而鐵線、鐵條均可加
     以變賣得款等情，亦經被告自承明確，可見該鐵線、鐵條具
     有經濟價值，並非遭人廢棄之物。是被告所辯，顯係臨訟卸
     責之詞，本案事證已明，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。被告
     曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷
     可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
