【裁判字號】    99,司聲,1243
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1243號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第一二六四號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十七年度甲類第一期，面額新臺幣
壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 九七一○一），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院91年度全字第4890號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100,000 元之
    金融債券為擔保金，並以本院91年度存字第2778號提存事件
    提存在案。嗣聲請人多次聲請並經本院准許變換提存物，後
    經本院以99年度聲字第24號民事裁定准許，改提供中央政府
    建設公債97年度甲類第1 期，面額100,000 元債券1 張（債
    券編號：A97101）為擔保，並以本院99年度存字第1264號提
    存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告
    終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，而該通知於99年8 月16日發生
    送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金等語，提出本院91年度存字第2778號提存書、99年
    度存字第1264號提存書、91年度全字第4890號民事裁定、92
    年度聲字第353 號、93年度聲字第102 號、99年度聲字第24
    號民事裁定暨確定證明書、99年8 月11日雄院高99司聲司二
    字第880 號非訟事件處理中心通知及99年6 月4 日雄院高91
    執全恭字第2483號民事執行處撤銷查封登記書等影本為證。
    又原供擔保人保證責任高雄市第二信用合作社於民國94年5
    月20日更名為有限責任高雄第二信用合作社，且經行政院金
    融監督管理委員會准許於民國98年8 月21日由聲請人受讓其
    營業並概括承受其資產與負債，有信用合作社變更登記證及
    行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
