【裁判字號】    99,審訴,3542
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第34號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第8576號裁
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以89年度毒聲字第5851
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國89年8
    月8 日停止處分出所，於89年11月17日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第1314號不起訴處分確定。於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以91年度
    訴字第2411號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定；另因竊盜案件，經本院以91年度鳳簡字第347 號
    判處有期徒刑4 月確定；另因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第663 號判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡字第3584號判處有期徒刑6 月確定；第
    、案件與第、案件分別經裁定定應執行有期徒刑1
    年、1 年4 月確定，經接續執行，於94年8 月19日縮短刑期
    假釋出監，於假釋期間再犯竊盜案件，經本院以95年度簡
    上字第584 號判處有期徒刑6 月確定；另因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2003號判處有期徒刑10月確定；第
    、案件嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，並
    與前開經撤銷假釋之殘刑7 月又21日接續執行，於96年7 月
    16日執行完畢。詎其仍不知悔改與戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月30日21時許，在高雄市
    楠梓區○○○路337 巷75號前，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日21時20分許，在上址因形
    跡可疑為警攔檢盤查，復經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，毒品案件尿液送驗編號與
    真實姓名對照表（編號：D98270）、高雄市立凱旋醫院98年
    8 月18日（編號：D98270）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，被告除毒品前科外，尚有竊盜前科，業如前述，素行不
    佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其
    犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
