【裁判字號】    99,審交簡,3619
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11553 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實第6 行「苓雅區○○路142
    號前」更正為「苓雅區○○路143 號前」，證據補充「被告
    甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，其所為罔顧公眾之交通安全，實無可取
    ，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.58毫克，數值非低，惟念
    其犯後坦承罪行，態度尚可，尚無前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：99年度撤緩偵字第152號簡易判決處刑書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第152號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○街8號
                         居高雄縣橋頭鄉○○○路139號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國98
     年6月17日下午5時許，在高雄市○○區○○路與憲政路口某
     小吃攤，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成
     分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號YXI-143
     號普通輕型機車上路，迄當日下午6時42分許，行經高雄市
     苓雅區○○路142號前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當
     場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.58毫克（0.58MG/L）
     ，始查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
     不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
     濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
     事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
     全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                               檢 察 官   乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
                               書 記 官   邵韋中
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
 萬元以下罰金。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
