【裁判字號】    99,聲,1981
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1981號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第634號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋壹只驗餘淨重零點零
肆玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署以民國99年度毒偵
    字第2630號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、經查，被告於99年3 月19日15時許，在其位於高雄市鼓山區
    ○○○路1990巷1 弄9 號8 樓住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於翌日晚間17時35分許，為警於上開處所
    查獲，並扣得白色結晶1 小包（含袋毛重約0.3 公克）、吸
    食器1 組（玻璃吸食器部分業經高雄地檢署檢察官處分逕行
    廢棄）等情，有被告警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、尿液採證代碼對照表、查獲現場
    及扣案物品照片共2 張、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙可稽。而被告施用甲基安非他命之犯行，經本院
    以99年度審毒聲字第841 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用傾向，嗣經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    2630號為不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看守所99年8
    月9 日高所衛字第0991000292號函所附有無繼續施用毒品傾
    向證明書、評估標準紀錄表、上開裁定與不起訴處分書各1
    份在卷可憑。又扣案之白色結晶1 小包，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑驗結果則含第二級毒品甲基安非他命成
    分乙節（檢驗前淨重0.054 公克、檢驗後淨重0.049 公克）
    ，有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告書1 紙可
    參，亦堪認定。上開扣案之白色結晶1 小包既為第二級毒品
    甲基安非他命，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒
    收，爰依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，本件聲請核無不合，應予准許。另直接包
    裝上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗
    耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18 第1
項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
