【裁判字號】    99,聲,2663
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2663號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  歐陽志宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉販賣第二級毒品案
    件遭本院收押，惟同案被告陳建宇已經本院裁定解除禁止接
    見，且被告甲○○從無威脅同案被告陳建宇之行為，可見被
    告甲○○並無串證、滅證之舉動；且被告甲○○並未販賣毒
    品，自不能以此有罪、無罪之心證而遽以推論有逃亡之跡象
    ，請本院審酌被告甲○○為早日知悉父母及年幼子女之心境
    ，准予具保停止羈押或解除禁止接見通信云云。
二、查被告甲○○因共同販賣第二級毒品等罪，經本院訊問後，
    認其涉犯上開罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，又所
    犯係最輕本刑5 年有期徒刑以上之重罪，非予羈押顯難進行
    審判，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，自民國99年7 月29日起裁定對被告甲
    ○○執行羈押並禁止接見通信，嗣於99年10月29日延長羈押
    2 月並禁止接見通信在案。
三、被告甲○○雖以上揭理由聲請具保停止羈押或解除接見通信
    ；惟查，被告上開販賣第二級毒品犯嫌，有同案被告陳建宇
    及證人曾正雄、蕭志偉、楊峻豪、林哲賢、薛駿逸等人之證
    述及卷內扣案物品、監聽譯文在卷可佐，顯見犯嫌確屬重大
    ，且所犯上開販賣第二級毒品罪嫌，係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，倘遭法院判刑，想必刑期必重，依一般正常
    人之合理判斷，其逃亡或滅證之可能性甚高，有相當理由可
    認有逃亡之虞，再參之被告曾威脅同案被告陳建宇為其有利
    之證述，業據證人即同案被告陳建宇於本院審理時證述在卷
    （參本院一卷第205 頁），可見確有事實足認被告甲○○有
    勾串共犯、證人或滅證之舉動，是被告甲○○之羈押原因仍
    然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，
    而有繼續羈押之必要，故被告甲○○前揭所辯已無羈押原因
    及必要，即難憑取；此外，被告甲○○所提上開理由，經核
    均非刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請之
    事由，又因被告甲○○仍有勾串共犯、證人或滅證之虞，故
    仍有禁止接見通信之必要，從而，被告上開聲請，均礙難准
    許，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
