【裁判字號】    99,聲,2654
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第541號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點陸玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    1531號、99年度毒偵字第1006號為不起訴處分確定，然該案
    扣押之物品，經送驗檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.64
    8 公克，驗後淨重0.639 公克），足認扣案物係第二級毒品
    甲基安非他命，爰聲請沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於民國98年12月12日，因施用第二級毒品案件
    為警查獲，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年6 月11
    日以99年度偵字第1531號、99年度毒偵字第1006號不起訴處
    分書為不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附
    卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.648 公克，驗
    後淨重0.639 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院99年3 月
    15日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。上開扣押物既
    係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據；另鑑驗耗用之毒品，既已滅失，
    自無庸宣告沒收。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
