【裁判字號】    99,審簡,3974
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22935
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3949號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除起訴書犯罪事實欄一第6 行末
    端至第7 行更正為「於民國99年5 月4 日21時40分前之某時
    」、第14行更正為「遂於同日22時50分、22時58分許」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告將其申
    設之上開中華郵政岡山郵局帳戶提款卡及密碼，提供予詐騙
    集團使用，而使該詐騙集團內之成員得基於詐欺取財之犯意
    ，詐欺被害人乙○○，致其陷於錯誤，匯款至被告提供之上
    開帳戶內，遂行詐欺取財之犯行，惟被告僅單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐欺行為，且亦無
    證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，被
    告所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、爰審酌被告未善盡保管金融帳戶相關資料之責，將個人金融
    帳戶提供他人從事犯罪使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，助長詐欺犯罪，危害
    財產交易安全，擾亂金融秩序，所為實不足取，惟念被告犯
    後承認犯行，態度尚可，且無前科紀錄，素行尚佳，並領有
    身心障礙手冊，智識程度非高，及參酌被害人遭受詐騙所受
    之損害非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量
    被告之教育程度、家庭經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22935號
    被    告    甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路輝興巷
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子，或為
    掩飾其不法行徑，或為隱匿其不法所得，或為逃避追查，常
    蒐購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可
    以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪有密切
    關聯，竟以縱使他人持其申設之金融帳戶做為詐騙之工具，
    亦不違反其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99
    年5月4日前之某日，在高雄地區某處，將其所有之中華郵政
    股份有限公司（下稱中華郵政）岡山郵局帳號000-0000000-
    0000000 帳戶之提款卡（含密碼），提供予某姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員使用。而該詐騙集團成員取得上開中華郵政
    岡山郵局帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，旋於99年 5
    月4 日21時40分許，撥打電話予乙○○，假冒為「燦坤財務
    部」人員，並謊稱因購物遭電腦設定重複扣款，須至銀行辦
    理止付，乙○○信以為真，遂於同日22時30分許，至台北市
    信義區○○○路477 號「華泰銀行」之提款機，依對方之指
    示操作後，接續匯款新台幣（下同）1萬8,018元、6,003 元
    （合計2萬4,021元），至上開中華郵政岡山郵局帳戶內。嗣
    乙○○事後發現有異，乃報警處理，經警循線追查後，始知
    悉上情。
二、案經乙○○告訴暨高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告甲○○於警詢時及偵│被告固坦承申設上開中華郵│
 │    │查中之供述            │政岡山郵局帳戶，惟矢口否│
 │    │                      │認有何詐欺犯行，辯稱：我│
 │    │                      │去市場，提款卡不小心掉了│
 │    │                      │，我不知道為何詐騙集團知│
 │    │                      │道我的密碼云云；然以詐騙│
 │    │                      │集團之角度而言，若為遺失│
 │    │                      │或遭詐騙或來路不明之帳戶│
 │    │                      │，可能因失主申辦掛失而無│
 │    │                      │法使用、領款，甚或因所有│
 │    │                      │人另行持有補發之存摺、提│
 │    │                      │款卡，而領走帳戶內之款項│
 │    │                      │，故詐騙集團為謀確實領取│
 │    │                      │詐得之款項，自無使用他人│
 │    │                      │遺失或遭騙取之帳戶之理。│
 │    │                      │是被告所辯係卸責之詞，不│
 │    │                      │足採信之事實            │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人乙○○於警詢時之│告訴人遭詐騙，而匯款至上│
 │    │指訴                  │開中華郵政岡山郵局帳戶之│
 │    │                      │事實                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │上開中華郵政岡山郵局帳│上開中華郵政岡山郵局帳戶│
 │    │戶開戶資料、客戶歷史交│係被告所申設，及告訴人匯│
 │    │易清單各1份           │款至該帳戶之事實        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │台北市政府警察局信義分│同編號2                 │
 │    │局三張犁派出所受理各類│                        │
 │    │案件紀錄表、受理詐騙帳│                        │
 │    │戶通報警示簡便格式表各│                        │
 │    │1份、華泰銀行ATM匯款單│                        │
 │    │2紙                   │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
