【裁判字號】    99,審簡,3708
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
026 號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 至3 行更正、補充為
    「甲○○自99年1 月間某日起為址設高雄縣湖內鄉○○路○
    段611 號「家庭理髮」店之負責人，竟基於意圖使女子與他
    人為性交行為，而容留以營利之犯意」，證據部分「現場照
    片10張」更正為「現場照片13張」、補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白」、「高雄縣政府警察局湖內分局搜索、扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項圖利容留性交罪。檢察
    官認被告所為僅構成圖利媒介性交罪，容有誤會。其媒介之
    低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。復按刑法
    第231 條第1 項圖利媒介、容留性交及猥褻行為，本質上即
    具有反覆性，倘行為人在密切接近之一定時間及空間內反覆
    媒介女子與他人為性交及猥褻之行為，無非以此營利之營業
    性犯罪所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，於刑法
    評價上自應僅成立集合犯一罪。是以，本案被告自99年1 月
    間某日起至99年7 月9 日為警查獲時止，多次反覆容留女子
    與不特定男客為性交行為以牟利而未曾間斷，於概念上應評
    價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。審酌被告容留女子
    與他人進行性交易，並據以獲利之行為，助長色情氾濫，敗
    壞社會善良風俗，行為實不足取，惟念及被告坦承犯行，態
    度良好，其無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，素行良好，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之使用過衛
    生紙1 張非屬被告所有之物，亦非違禁物，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。  
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條 
刑法第231條第1 項（意圖營利而容留性交罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件：99年度偵字第23026號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23026號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街66巷1號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○係址設高雄縣湖內鄉○○路○段611號「家庭理髮」
    店之負責人，竟基於意圖使女子與他人為性交行為，而容留
    以營利之犯意聯絡，於民國99年7月9日下午10時30分許，容
    留店內小姐許惠敏（另為不起訴處分）與男客曾進惠在上址
    進行性交易1次，代價為新臺幣（下同）700元，甲○○抽取
    200元為清潔費，餘由小姐所得。適同日下午10時50分許，
    為警實施臨檢當場查獲，並扣得使用過之衛生紙1張。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│  證  據  清  單  │   待  證  事  實       │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │一  │被告甲○○於警詢及│證明其為上開家庭理髮店負│
    │    │本署偵查中之供述。│責人及每位客人由店家與小│
    │    │                  │姐各抽200元、500元之事實│
    │    │                  │。（惟矢口否認有何妨害風│
    │    │                  │化之犯行）              │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │二  │共同被告許惠敏於警│證明全部犯罪事實。      │
    │    │詢及本署偵查中之證│                        │
    │    │述。              │                        │
    │    │                  │                        │
    │    │                  │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │三  │證人曾進惠於警詢及│證明於上開時地與共同被告│
    │    │本署偵查中之證詞。│許惠敏進行性交易之事實。│
    │    │                  │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │四  │高雄縣政府警察局湖│證明查獲本案之經過情形。│
    │    │內分局員警之臨檢紀│                        │
    │    │錄表1份。         │                        │
    │    │                  │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │五  │現場照片10張      │佐證本件犯罪事實之書證。│
    ├──┼─────────┤                        │
    │六  │扣案之衛生紙1張。 │                        │
    │    │                  │                        │
    └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法231條第1項之意圖營利媒介女
    子與他人為性交行為罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                              書  記  官  邵韋中
本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
