【裁判字號】    99,審簡,3446
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2803號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽造之「甲○○」印章壹顆，及
如附表所示偽造之「甲○○」印文貳枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有及基於行使偽造私文書之犯意
    ，自張家榮處取得甲○○之身份證影本及普通小型車駕駛執
    照影本，並使不知情之刻印店盜刻「甲○○」印章1 枚後，
    未經甲○○之授權，於民國97年3 月12日，前往蘇惠倉經營
    之威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）楠梓新特約
    服務中心（址設高雄市楠梓區○○○路216 號）申辦行動電
    話門號0000000000號，並在附表所示之文件欄位上偽造「甲
    ○○」之印文，偽造完成用以表示「甲○○」本人申辦意思
    之私文書後，將上揭偽造之私文書持交承辦人員以行使之，
    致通信業者承辦人員誤信係經「甲○○」本人授權申辦該行
    動電話門號且承諾依約使用，陷於錯誤，遂應允該申請，核
    發具有財產價值之威寶電信公司門號SIM 卡1 張暨搭配之行
    動電話1 支（詳如附表所示）與乙○○收執，而致生損害於
    甲○○、威寶電信公司楠梓新特約服務中心及威寶電信公司
    對於客戶通訊管理之正確性。
二、證據名稱：
    被告乙○○於偵查中之自白、告訴人蘇惠倉偵查中之證述，
    威寶電信行動電話服務申請書及威寶電信股份有限公司精彩
    專案同意書（門號；0000000000）各1 份、甲○○之未申請
    門號聲明書1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告使不知情之刻印人
    員偽造「甲○○」印章，為間接正犯。被告偽造印章、印文
    之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行
    為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告冒名申
    辦門號之行為，同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。審酌被告冒用甲○○之名義向威寶電信公司特約
    中心申請取得SIM 卡及行動電話，造成電信公司及特約中心
    之損失，危害國內通信服務之秩序，行為實無足取，惟念及
    被告坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。偽造「甲○○」印章1
    顆及附表所示之偽造「甲○○」印文2 枚，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。復按行為人用以詐
    欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收受，則該物非屬行
    為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第21
    9 條予以沒收外，依同法第38條第3 項規定，即不得再對各
    該書類諭知沒收（最高法院43年台上字第747 號判例要旨參
    照），是附表所示各該文件，本院無由為沒收之宣告，附此
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第210條（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造私文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項（詐欺取財）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌─────┬─────────┬──────────┬─────┬───┐
│犯罪時、地│申辦之行動電話門號│偽造之文件名稱及欄位│偽造之印文│出處  │
├─────┼─────────┼──────────┼─────┼───┤
│97年3 月12│威寶電信公司門號09│威寶電信「行動電話服│「甲○○」│98年度│
│日，在威寶│00000000號，搭配精│務申請書」之申請人簽│印文1枚   │他字第│
│電信公司楠│彩386 型專案之行動│章欄位。            │          │3210號│
│梓新特約服│電話1 支          │                    │          │卷第4 │
│務中心（址│                  │                    │          │頁    │
│設高雄市楠│                  ├──────────┼─────┼───┤
│梓區楠梓新│                  │「威寶電信股份有限公│「甲○○」│98年度│
│路216 號）│                  │司精彩專案同意書（門│印文1枚   │他字第│
│          │                  │號；0000000000）」之│          │3210號│
│          │                  │申請人姓名簽章欄位。│          │卷第6 │
│          │                  │                    │          │頁    │
└─────┴─────────┴──────────┴─────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
