【裁判字號】    99,審簡,3839
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21092 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3248
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與綽號「阿宏」之真實姓名年籍不詳之成年男子共同
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國99年6 月20
    日16時30分許，在高雄市○○區○○路81巷52號甲○○住宅
    前，見該屋鐵門鑰匙未拔，即推由乙○○把風，由「阿宏」
    以該鑰匙無故侵入上址屋內，並徒手竊取甲○○所有之柏金
    包1 個（內有新臺幣〈下同〉8,800 元、索尼易利信及摩托
    羅拉牌手機各1 支），得手後，2 人取走上開鑰匙、柏金包
    內現金8,800 元及手機2 支後，而將該柏金包丟棄於上址1
    樓機車上，旋即騎乘車牌號碼766-CCE 號重型機車逃離現場
    。嗣經警調閱附近路口監視器畫面而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
  (二)高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受理刑事案件報
    案三聯單。
  (三)高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場及贓證物照片。
  (四)監視器錄影畫面翻拍照片。
  (五)車籍基本資料查詢。
  (六)被告之自白。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與「阿宏」主觀上基於竊盜之犯意而由「阿宏」侵入告訴人
    之住宅內行竊之際，仍是處於侵入住宅之犯罪狀態，二罪之
    犯罪行為及狀態具有局部重疊之關係，是被告此部分犯行，
    法律上應評價為一個犯罪行為，其以一行為同時觸犯侵入住
    宅罪及竊盜罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    較重之竊盜罪處斷，公訴人認係犯意各別，應予分論併罰，
    尚有未恰。被告與「阿宏」之成年男子間，就上開竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪
    圖私慾，率爾與他人共同為上開犯行，侵害他人之財產安全
    及居家安寧保障，實屬不該，惟考量被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊得物品之價值及被告分得之物品，其中摩托羅
    拉牌手機及100 元業已返還告訴人，有贓物認領保管單在卷
    為憑，告訴人所受損害稍有減輕，及被告犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
