【裁判字號】    99,審交易,462
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
415 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國
    99年10月29日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  林豐富
附件：99年度調偵字第415 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第415號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路２之４０號７
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、甲○○於民國98年10月15日19時35分許，駕駛車號KV-9717
     號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，行
     經高雄縣鳳山市○○路與青年路口時，本應注意汽車行駛至
     交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且應注意兩車併行之
     間隔，隨時採取必要之安全措施，以免發生碰撞之危險，而
     依當時天候晴、光線屬夜間有照明、視距良好，道路並無缺
     陷及障礙物等情狀觀之，其亦無不能注意之情事，竟疏未注
     意，即貿然右轉往青年路方向行駛；適同向路段後方乙○○
     騎乘車號980-CZU號重型機車搭載吳仲穎沿國泰路內側慢車
     道由南往北行駛，甲○○所駕駛之自小客車右側車門因而與
     乙○○所騎乘之重機車車頭發生擦撞，致乙○○、吳仲穎人
     車倒地，乙○○因而受有枕部頭皮撕裂傷合併腦震盪、下巴
     、右肩、右手多處擦傷之傷害；吳仲穎受有多處挫傷、多處
     擦傷之傷害（已撤回告訴），嗣經警據報前往處理，甲○○
     向據報前來尚不知何人肇事之員警自首坦承肇事。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單：
    ┌──┬───────────┬───────────┐
    │編號│證據名稱              │待證事項              │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │1   │被告甲○○之自白      │坦承駕車與告訴人之機車│
    │    │                      │發生擦撞及承認對開車有│
    │    │                      │轉彎車不讓直行車先行之│
    │    │                      │過失事實。            │
    │    │                      │                      │
    │    │                      │                      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │2   │告訴人乙○○、吳仲穎於│有於上開時、地與被告發│
    │    │警詢及偵查中之指述    │生車禍之事實          │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │3   │道路交通事故現場圖、道│1、被告駕車有過失而導 │
    │    │路交通事故調查報告表、│   致車禍之事實。     │
    │    │、道路交通事故談話紀錄│2、當時天候晴、光線屬 │
    │    │表、現場照片20張      │   夜間有照明、視距良 │
    │    │                      │   好，道路並無缺陷及 │
    │    │                      │   障礙物等情狀       │
    │    │                      │                      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │4   │國軍高雄總醫院診斷證明│告訴人乙○○因車禍而受│
    │    │書1張                 │有如診斷書上所載傷害之│
    │    │                      │事實。                │
    └──┴───────────┴───────────┘
  二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
      。被告於事故發生後向據報前來尚不知何人肇事之員警自
      首坦承肇事之事實，業據被告陳明，因認合於自首之要件
      ，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。末按告訴乃論之罪
      ，其告訴經撤回者，應為不起訴處分，刑事訴訟法第252
      條第5款定有明文。經查告訴人吳仲穎因本件車禍受有多處
      挫傷、多處擦傷之傷害，此部分被告係犯刑法第284條第1
      項之過失傷害罪嫌，依同法第287條規定，須告訴乃論，惟
      告訴人吳仲穎已與被告和解並具狀撤回告訴，有撤回告訴
      狀及98年12月21日偵訊筆錄在卷可憑，依法本應為不起訴
      之處分。惟此部分如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處
      刑之過失傷害罪嫌部分，屬想像競合犯之裁判上一罪關係
      ，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                           檢  察  官  丙○○
 本正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                           書  記  官  陳威志
 附錄本案所犯法條：
 刑法第284條：
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
