【裁判字號】    99,聲,2390
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（99年度執聲字第3745號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○詐欺案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之現金新臺
    幣3000元，係被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收上開扣案物品。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告前因以真鈔混雜玩具鈔票交付他人，用以償
    還他人債務之手法，而犯刑法第339 條第3 項、第2 項之詐
    欺得利未遂罪案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第17223 號為緩起訴處分確定在案之事實，有上開
    緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之現金新臺幣3000元，
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊
    中自承在卷，依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
