【裁判字號】    99,司聲,1099
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1099號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司府城分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○    (已死亡.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第5691號民事裁定，為擔保對
    相對人財產為假扣押，曾提供新台幣280,000 元為擔保金，
    並以本院96年度存字第3412號提存事件在案。茲聲請人主張
    該事件業經對相對人乙○○執行無效果，並向本院聲請對其
    發支付命令，然因乙○○已於96年6 月29日死亡而無法送達
    ，另對相對人丙○○於96年8 月8 日確定，又乙○○親屬多
    人皆拋棄繼承，提存原因已消滅，依提存法第18條規定，聲
    請返還擔保金等語。
二、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。又原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款參照。原受擔保利益人之一
    乙○○已於民國96年6 月29日死亡，有戶籍謄本一紙附卷可
    憑，則乙○○既已死亡，揆諸前揭規定，已無權利能力，亦
    無當事人能力，聲請人既未釋明乙○○之合法繼承人為何人
    ，經本院以99年10月7 日通知其補正「乙○○之繼承系統表
    」並「釋明正確之相對人」，聲請人於99年10月11日收受送
    達，迄今仍未據補正，是聲請人聲請返還擔保金，於法自有
    未合，應予駁回。另相對人丙○○部分，因聲請人已取得未
    實行假扣押執行之證明書，此有聲請人所陳報之本院民事執
    行處民國98年4 月21日雄院高96執全夏字第2848號通知在卷
    可稽，依提存法第18條第3 款規定，聲請人得逕向提存所聲
    請返還提存物，無庸本院再為裁定，併予說明。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項、第249 條第1 項第3 款，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
