【裁判字號】    99,聲,1756
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害秘密案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之數位相機壹台（含記憶卡壹枚）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署民國98年度偵字第
    1300 7號被告甲○○妨害秘密案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定，扣案之數位相機1 台（含記憶卡1 枚）係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因犯妨害秘密案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於98年7 月10日以98年度偵字第13007 號為緩起
    訴處分確定在案。該案中查扣之數位相機1 台（含記憶卡1
    枚），為被告所有供犯妨害秘密罪所用之物，業據其供述在
    卷，並有扣押物品清單（98年度檢總管字第3112號）在卷可
    參，是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
