【裁判字號】    99,家救,120
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第120號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳意青律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人甲○○與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲
    請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助等情，業據其提出戶籍謄本、受理家庭暴力驗傷診斷
    書、「我的故事」陳報狀、臺灣高雄地方法院民是通常保護
    令（98年度家護字第733 號）、民事離婚起訴狀、98年9 月
    8 日及99年1 月28日之全民健康保險第六類保險對象退保（
    轉出）申請書、卡爾頓幼稚園收費通知書（新台幣6,000 元
    ）、平均每人消費支出─按區域別分、財團法人法律扶助基
    金會高雄分會機構個案轉介單、審查單、財政部臺灣省南區
    國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省
    南區財產歸屬資料清單等件為證。本院審酌上開證據資料，
    98年度聲請人並無所得、財產資料，且依財團法人法律扶助
    基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定聲
    請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就其與相
    對人間之離婚等事件准予扶助等情，本院認聲請人所釋明其
    無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對人離婚等事件
    之訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望，從
    而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第
    1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭    法  官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                              書記官   張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
