【裁判字號】    99,審易,4251
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26520
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年6 月9 日10時0 分許
    ，駕駛車牌號碼938-HZ號曳引車，行經高雄縣大寮鄉○○村
    ○○○路381 巷口時，與被告乙○○所駕駛之車牌號碼527-
    XE號大貨車因超車問題，雙方發生口角糾紛，甲○○遂下車
    與乙○○理論，二人各別出於傷害之犯意，彼此拳打腳踢，
    致告訴人甲○○受有左脛骨上端閉鎖性骨折、左膝血腫、左
    手指開放性傷口；告訴人乙○○受有右足、左腕及右背部扭
    傷及拉傷、背挫傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本
    院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有其等之撤回告訴聲請
    狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
