【裁判字號】    99,交簡,2124
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「20時20 分
    許」更正為「20時10分許」；證據並所犯法條欄一「高雄
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份」更正為
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固不否認有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載酒後騎乘機車上路等情，然辯稱：伊當時很清醒，酒後騎
    車對伊無影響云云。惟按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，另參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，業據法務部於88年5 月18日以法88
    檢字第1669號函示甚明。則查本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.56毫克，
    有酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，此情足堪認定
    。復參以被告經警攔檢時，確呈轉換或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤或有駛入對向車道、單行道等情，且有對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠缺之情狀
    ，此有高雄縣政府警察局交通警察隊警員鍾定輝於99年8 月
    22 日 製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷可按，足見被告當時顯因飲用酒類而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度自明，被告上開所辯顯屬事後卸責之
    詞，不足採信。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，
    危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，兼衡其犯後否認犯行，
    態度非佳，暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
