【裁判字號】    99,聲,2500
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  彭彩衣
上列具保人因被告因業務侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99 年度執聲沒字第295號），本院裁定如下：
    主  文
彭彩衣繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯業務侵占案件，前經具保人
    彭彩衣依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1項規定，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、查被告甲○○因犯業務侵占案件，共7 罪，經本院以98年度
    易緝字第32號判決判處應執行有期徒刑1年，緩刑3年，嗣經
    臺灣雲林地方法院以99年度撤緩字第22號裁定撤銷前開緩刑
    確定在案，此有上開刑事裁定、判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。經臺灣雲林地方法院檢察署代為執行，
    並依卷內所載住所通知，被告未到案執行，執行拘提亦無著
    ，此有臺灣雲林地方法院檢察署99年8月17日雲檢文土99 執
    助649字第23873號函暨函覆該署代執行之送達證書、檢察官
    拘票及拘提報告書附卷可證；又聲請人依具保人彭彩衣卷內
    所載住所發函通知具保人帶同被告遵期於民國99年10月11日
    到案執行，具保人亦未遵守，另聲請人依法通知被告到案執
    行，並依卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，致無法執
    行等情，此有臺灣高雄地方法院被告具保責付辦理程序單、
    刑事保證金收據及收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）
    、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、檢察官拘票及拘提報
    告書在卷可憑；而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表及法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料附卷可按，足見被告業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      刑事第三庭  法  官     李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官     胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
