【裁判字號】    98,訴,2304
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2304號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付使用土地補償金事件，上訴人不服本院民國99
年9月10日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內繳納第二審裁判費新臺幣貳拾
伍萬柒仟玖佰柒拾陸元。
    理      由
一、按訴訟標的價額之核定，以起訴時之交易價額為準；以一訴
    附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
    額，民事訴訟法第77條之1第2項前段、第77條之2第2項分別
    定有明文。
二、本件訴訟標的係被上訴人請求上訴人將占用其所有土地返還
    予被上訴人並給付相當於租金之不當得利，故該土地物上請
    求權之價額以上訴人占用面積乘以起訴時之公告現值為準，
    至被上訴人請求之不當得利係屬附帶請求，不併算訴訟標的
    價額。查原審認上訴人分別占用被上訴人所有之高雄市○○
    區○○段107之1號土地572.56平方公尺、同地段107之2號土
    地122.09平方公尺，上開土地起訴時之公告現值分別為新臺
    幣（下同）27,470元、20,000元，故其價額應為18,170,023
    元，應徵第二審裁判費257,976 元。茲限被上訴人於收受本
    裁定後7 日內如數向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    09    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
