【裁判字號】    99,司聲,1259
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六二二九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆仟肆佰壹拾玖元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件兩造間確認袋地通行權事件，聲請人前依本院96年度雄
    全字第10號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假處分，而
    提供新臺幣4,419 元為擔保金，並以本院96年度存字第6229
    號提存事件提存在案。茲因聲請人主張上開確認袋地通行權
    事件業經聲請人敗訴確定，聲請人並已撤銷假處分裁定及撤
    回假處分之執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已
    於民國99年7 月12日以高雄地方法院郵局第1290號存證信函
    催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函
    已於同年月14日送達予相對人，惟相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度
    雄全字第10號民事裁定、96年度存字第6229號提存書暨國庫
    存款收款書、98年度雄簡字第151 號民事判決、98年度簡上
    字第169 號民事判決、99年度雄全聲字第3 號撤銷假處分民
    事裁定、本院民事執行處99年7 月20日雄院高96執全嘉字第
    5318號塗銷查封登記書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件
    影本及本院99年度雄全聲字第3 號撤銷假處分民事裁定確定
    證明書正本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
