【裁判字號】    99,補,1506
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1506號
再審原告    甲○○
再審原告與行政院勞工委員會、綠建股份有限公司間給付補償金
事件，再審原告對於本院95年度勞訴字第102 號和解筆錄提起再
審。查本院95年度勞訴字第102 號之訴訟標的金額為新台幣（下
同）745,441 元，是本件應繳再審裁判費8,150 元，未據再審原
告繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限再審原告
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
