【裁判字號】    99,聲,2636
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年10月7 日
第一審判決（99年度易字第1772號），於逾上訴期間後聲請回復
原狀並提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
回復原狀之聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○於本件
    判決書送達時之民國99年10月6 日至同年月27日，人在中國
    大陸，故本件判決書係由聲請人之母代收，而聲請人之母代
    收後並未轉知聲請人已收受判決之事，致聲請人於99年10月
    27日返家後始收受上開第一審判決，是聲請人係非因過失遲
    誤本件上訴期間，為此聲請回復原狀，並就該判決提起上訴
    等語。
二、按當事人須非因過失，遲誤上訴之期間者，始有聲請回復原
    狀之可言，觀諸刑事訴訟法第67條第1 項規定自明。又送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，為民事訴訟
    法第136 條第1 項前段所明定，此項規定，依刑事訴訟法第
    62條規定，於刑事訴訟準用之。再送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項定有明文
    ；若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自應認與交付
    本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問（參照最高法
    院84年度台抗字第258 號裁判意旨）。
三、經查：聲請人因詐欺案件，原審於99年10月7 日判決，於99
    年10月15日將該判決送達聲請人之戶籍址「高雄縣彌陀鄉○
    ○路61巷31號」，由聲請人之同居人即其母顏淑春持其父岳
    彩霞之印章蓋印簽收等情，業經本院依職權調取前開案卷核
    閱無訛，有判決書、個人基本資料查詢結果、送達回證各1
    份附卷可稽，且據聲請人自承在卷（見其本件上訴狀）。又
    聲請人之母顏淑春係44年11月18日生、小學肄業等情，有全
    戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，為年滿20歲以上之成年
    人，當屬具有辦別事理能力之人無訛，是原審判決之送達，
    符合前揭規定，依上開說明，自生與送達聲請人本人同等之
    效力。況聲請人業於上開刑事案件99年9 月28日審理期日在
    庭應訊，並經原審法院當庭諭知該案辯論終結，定於99年10
    月7 日下午4 時宣判，有審判筆錄可稽，顯見聲請人明知宣
    判日期，竟率予輕忽，疏未向家人或法院查詢送達情形，乃
    遲至99年11月1 日始具狀向本院聲請回復原狀，要難謂無過
    失可言。從而，被告聲請回復原狀，為無理由，應予駁回；
    又其上訴期間，既已於99年10月29日屆滿（送達之翌日即99
    年10月16日起算，10日上訴期間加計4 日在途期間），其上
    訴顯逾法定期間而不合法律上之程式，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
