【裁判字號】    99,聲,2597
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3955號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處有期徒刑，並分別定應執行刑1 年4 月、1
    年3 月確定，嗣經接續執行有期徒刑2 年7 月，現於監獄執
    行中，因受刑人於民國99年10月25日經核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
