【裁判字號】    99,司聲,1249
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1249號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第四三五三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾玖萬貳仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院98年度聲字第121 號民事裁定
    ，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣
    292,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第4353號提存事
    件提存在案。茲因聲請人主張上開債務人異議之訴事件兩造
    已經達成和解，且該強制執行事件亦經相對人撤回執行，本
    案已告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後並聲請本院以99年度
    司聲字第647 號通知催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該通知已於民國99年7 月13日送達予相對人，相對
    人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本
    院98年度聲字第121 號民事裁定、98年度存字第4353號提存
    書、98年度訴字第2127號和解筆錄、本院非訟事件處理中心
    99年7 月9 日雄院高99司聲司三字第647 號通知、臺灣臺北
    地方法院民事執行處99年4 月12日北院隆97執助戊字第9226
    號函、99年4 月16日北院隆97執助玄字第8898號通知等件影
    本為證。。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
