【裁判字號】    99,審交易,987
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
160 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國99
    年10月25日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林豐富
附件：99年度偵字第20160 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20160號
    被      告  丙○○  女  43歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路45巷30號5 樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年1 月9 日上午7 時30分前某時許，騎乘車
    牌號碼759-CCK 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路，由西
    向東方向行駛，於99年1 月9 日上午7 時30分許，行經高雄
    縣鳳山市○○路127 號前，應注意行駛時之車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然前行，不慎其機
    車車前頭與同向前方由甲○○騎乘之車牌號碼L66-766 號重
    型機車左側車身相撞擊，使甲○○人車倒地受有頭部外傷併
    顱內出血、右手肘擦傷及右髖部及尾骨肌肉挫傷之傷害。
    嗣經警查悉上情。
二、案經甲○○告訴高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)待證事實
    被告丙○○駕車不慎，過失傷害告訴人甲○○之事實。
  (二)證據清單
    1.證人即告訴人於警詢時及本署偵查中之證述。
    2.證人郭再生於警詢時及本署偵查中之證述。
    3.被告於本署偵查中之供述。
    4.小港醫院於99年1 月11日出具之診斷證明書1 份。
    5.現場暨車損照片29張。
    6.被告上開小客車車損照片8 張。
    7.道路交通事故現場圖1 份。
    8.道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份。
    9.臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份
      。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項訂有明文。被告丙○○騎車自應遵守上揭規則，且依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然直行，
    致與告訴人之機車擦撞，足徵被告駕車失當，其顯有過失。
    又告訴人甲○○受傷之結果與被告駕駛行為間有相當因果關
    係。被告過失傷害罪嫌已臻明確。核被告所為，係犯刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              書  記  官  洪  西  卿
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
