【裁判字號】    99,審訴,1356
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年
7 月27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其
    上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第36
    1 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事訴
    訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
    述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字第
    892 號判決意旨參照）。
二、經查：本院99年7 月27日所為之99年度審訴字第1356號第一
    審判決，業於民國99年7 月30日送達上訴人，上訴人於99年
    8 月12日向本院提起上訴，然其上訴狀內僅空泛指稱「聲請
    人對前述判決不服，上訴理由另補。」等語，經本院於上訴
    期間屆滿20日後之99年9 月24日裁定限期命上訴人於送達後
    5 日內向本院補提上訴理由書狀以補正此法定程式之欠缺，
    該裁定並於99年9 月28日送達上訴人，有送達證書在卷可按
    ，惟上訴人迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規定，其上訴
    即屬違背法律上之程式，本院自應依法駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                     刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                   書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
