【裁判字號】    99,監宣,387
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第387號
聲    請    人  甲○○
應受監護宣告人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院管
    轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第597 條第
    1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件應受監護宣告人乙○○之戶籍地係在臺南縣將軍
    鄉鯤溟48號，經本院與聲請人聯絡是否有要遷應受監護宣告
    人乙○○之戶籍到高雄之意？然聲請人表示，雖應受監護宣
    告人戶籍在臺南，但其目前在高雄阮綜合醫院治療中，因某
    些因素，所以不遷其戶籍到高雄；且其是以臺南戶籍地為永
    久居住之意思，只是暫時於高雄阮綜合醫院就醫，並聲請移
    轉至臺南地院，此有本院電話紀錄2 份附卷可參，堪認應受
    監護宣告人之住所地為臺南縣將軍鄉鯤溟48號，揆諸上開規
    定意旨，本件自應專屬應受監護宣告之人住所地即臺灣臺南
    地方法院管轄。聲請人誤向無管轄權之本院提起聲請，顯有
    違誤，爰依聲請將本件移送有專屬管轄權之臺灣臺南地方法
    院審理。
中    華    民    國    99    年    11   月    9      日
                       家事法庭法  官  劉建利
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    11   月    9      日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
