【裁判字號】    99,聲,2401
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第679 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零
壹壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第3799號不起訴處分確定等節，
    有不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色粉末1
    包經送鑑驗結果，該白色粉末呈第一級毒品海洛因陽性反應
    （驗後淨重0.011 公克），有高雄市立凱旋醫院99年9 月14
    日高市凱醫驗字第13861 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可參，足認上開扣案白粉，係第一級毒品海洛因無訛，屬
    違禁物。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷毀之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
