【裁判字號】    99,司促,46002
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第46002號
債  權  人  統一生活事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  箑騏國際行銷股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人聲請對債務人箑騏國際行銷股份有限公司、甲○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文，本件經核，債務人箑騏國際行銷股
    份有限公司，設址於臺北縣永和市○○路53號8 樓非屬本院
    轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命
    令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回
    。
二、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，依
    債權人提出之契約書所示債務人為箑騏國際行銷股份有限公
    司，非甲○○，又債權人無法釋明對甲○○有債權債務關係
    存在，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，亦應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
