【裁判字號】    99,審簡,3502
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21330
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯搶奪罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意聯
    絡，於民國99年5 月26日22時23許，在前去接甲○○之女友
    洪雅婷下班途中，由甲○○騎乘乙○○委託友人出面承租之
    車牌號碼226 —EVE 號重型機車，載同乙○○，在高雄市苓
    雅區○○○路23號前，選定路人丙○○為行搶目標後，旋即
    由甲○○加速自後掩至丙○○身畔，再由後座之乙○○快速
    伸手將丙○○左肩上之皮包（內有全民健康保險卡、學生證
    與高雄捷運儲值票卡各1 張）搶走，甲○○與乙○○得手後
    ，因皮包內無現金，嗣將該皮包（含上開證件）丟棄於高雄
    市苓雅區○○○路與明德街口人行道草叢內。嗣因員警調閱
    路旁監視攝影器逐一比對，始查知上情。嗣於99年6 月2 日
    15時許，乙○○帶同警方至上開福德三路與明德街口，於該
    處扣得上開皮包及證件等物（已發還丙○○）。
二、證據：
    被告甲○○、乙○○於偵查中之自白、證人丙○○、洪雅婷
    之於警詢、偵訊之證述、鵬雲企業有限公司機車租賃切結書
    1 紙、高雄市政府警察局苓雅凱旋路派出所分局扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙、監視器畫面翻
    拍照片8 幀、扣押物品照片2 幀及現場照片2 幀。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項之
    搶奪罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2 人共同任意搶奪他人財物，由甲○
    ○騎乘機車搭載乙○○，由乙○○下手行搶，所為危害社會
    治安，惟念渠等犯後坦承犯行，犯後態度尚可，行為時之年
    齡均未滿20歲，年紀尚輕，先前均無科刑紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，所搶奪之物品價值非鉅，
    且業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，犯罪
    所生損害已有減輕，另衡酌渠等犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第325 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                     高雄簡易庭    法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                   書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1 項（搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
