【裁判字號】    99,司拍,1113
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1113號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
非訟代理人  吳鎮州
相  對  人  劉其隆
上列聲請人與相對人劉其隆間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明土地登記謄本之等則記載為何。（抵押權設定契約書記
    載等則為75，他項權利證明書及土地登記謄本未為記載）
二、相對人劉其隆、債務人劉其福最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
