【裁判字號】    99,補,1517
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1517號
原      告  乙○○
被      告  國軍左營總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  甲○○
原告與被告國軍左營總醫院附設民眾診療服務處間侵權行為損害
賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。就原告請求補償之醫療
費用等，其訴訟標的金額核定為新臺幣516,430 元，應徵第一審
裁判費新臺幣5,620 元，另原告請求被告開立職業災害證明，應
徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，共計應徵第一審裁判費新臺幣
8,620 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
