【裁判字號】    99,訴,764
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第764號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院於民國99年10月22日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「七、綜上所述，... (2)
被告給付原告70,000元」之記載，應更正為「七、綜上所述，..
. (2)被告給付原告70,000元及自起訴狀繕本送達翌日（即99年5
月8 日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
