【裁判字號】    99,簡,965
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21741 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尼龍布袋壹個沒收。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尼龍布袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告丙○○、乙○○
    之前科部分更正為「丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第2977號判決處有期徒刑8 月確定，於民國97年12月7
    日縮刑期滿執行完畢；乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經國防部南部地方軍事法院以90年度和審字第573 號判
    決判處有期徒刑10月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    2 月確定，甫於94年10月1 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第 1
    項之竊盜罪。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告2 人有如前開所載曾受有期徒刑宣告
    及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告2 人正值青壯，不思以正途獲
    取財物，竟一再竊取他人財物，危害社會治安，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、暨其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之尼龍布袋1 個，係被告丙○○所有並供犯罪所
    用之物，依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第3 項
    前段、第1 項第2 款之規定，在被告丙○○、乙○○2 人罪
    刑項下均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21741號
     被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣杉林鄉○○村○○路124號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣杉林鄉○○村○○路63號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8
     月確定，於民國97年12月7日執行完畢；乙○○前因違反毒
     品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院以90年度
     和審字第573號判決判處有刑徒刑1年2月確定，於94年10月2
     日執行完畢出監。詎其等均不知悔改，復共同意圖為自己不
     法之所有，於民國99年6月27日17時10分許，由乙○○騎乘
     腳踏車搭載丙○○並攜帶尼龍布袋1個，前往高雄縣杉林鄉
     月眉村象寮巷19號對面之鳳梨園內，共同徒手盜採甲○○種
     植之鳳梨8顆（合計價值約新臺幣240元），並以上開尼龍布
     袋盛裝竊取得手，旋於同(27)日17時20分許，為甲○○當場
     發現並大喊「抓賊」，乙○○、丙○○2人見事跡敗露遂分
     別由乙○○騎乘上開腳踏車、丙○○則徒步並攜帶內裝前開
     鳳梨之尼龍布袋各自逃逸，適有鄰近住戶劉勝基聞聲加入圍
     捕，當場逮獲丙○○，並扣得鳳梨8顆（已發還）及尼龍布
     袋1個；乙○○則趁隙逃離現場。嗣於同日20時8分許，經警
     據報循線通知乙○○到案而查獲。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中、被告乙○
     ○於警詢時均坦承不諱，核與證人甲○○、劉勝基於警詢時
     證述之情節相符，復有高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄
     1份、扣押物品目錄表與贓物認領保管單各1紙及查獲現場照
     片11張在卷可稽，足認被告2人自白與事實相符，其等犯嫌
     均堪予認定。
 二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
     盜罪嫌。被告2人間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同
     正犯。被告丙○○、乙○○分別曾受如犯罪事實欄所載有期
     徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註表附卷可稽，其等於5
     年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，請依刑
     法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之尼龍布袋1個，係被
     告2人所有供犯罪所用之物，業據其等供承在卷，併請依刑
     法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                               檢  察  官  丁○○
 所犯法條
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
