【裁判字號】    99,審簡,3838
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第493
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告為一己之私利，任意侵占向友人借得之本件自小客車，所
    為實有不當，惟犯後尚終能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條2 項，刑
    法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵緝字第493 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第493號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣永康市○○路239巷9弄3號
                         號
                         居桃園縣楊梅鎮○○路○段204巷2弄
                         12號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月28日，在高
     雄縣大寮鄉○○○路379號向友人黃志明借用車牌號碼5427-
     UM號自用小貨車1輛（車主為姜和妤，原使用人為丙○○，
     於同年月26日賣予黃志明，但尚未辦理過戶），而將之侵占
     入己，嗣於99年2月22日夜間9時4分許，始在桃園縣楊梅鎮
     ○○街為警查獲。
 二、案經丙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承有向黃志明借用該車逾期未還之事實
     ，惟矢口否認有侵占之犯行，辯稱：我是向黃志明租車，沒
     有約定期限，是算天數的，後來因為債務之故車牌被拔走，
     手機又遺失無法聯絡，我把車子停在巷子中未使用，車牌拿
     回來後第1天要開去上班就被查獲了等語。經查：告訴人丙
     ○○指稱：「被告向黃志明說過幾天就還車，但是都沒有歸
     還，在98年9月底前，還有聯絡上被告，他都說過幾天要還
     車，但是一直沒還。」；證人黃志明證稱：「當時被告說工
     程要用來借車，但沒說何時要還，被告原本說10月4日要開
     車下來還我，結果電話後來就失去聯絡。」等語，顯見被告
     所稱租用云云，應不可採。而本件自被告約定返還之日至查
     獲之日，已逾5月之時間，在此期間內被告一再虛與委蛇，
     其後更避不見面，不但未曾有返還之舉動，反而將該車供作
     己用，被告就該車有「變易持有為所有」之意思，灼然甚明
     。本件事證明確，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                               書  記  官  陳慈惠
 所犯法條：
 中華民國刑法第335條
 （普通侵佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
 處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
 前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
