【裁判字號】    99,司拍,981
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第981號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人蔡秋燕於民國94年7 月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國94年7 月6 日起至民國144 年7 月5 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不
    動產於民國98年6 月18日因買賣關係將不動產移轉相對人所
    有，亦經登記在案。
三、嗣(一)案外人蔡秋燕於民國94年7 月12日邀同案外人劉伯富為
    連帶保證人向聲請人借用5,000,000 元，(二)民國94年7 月13
    日與聲請人成立信用卡使用契約，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且(一)之債
    務若遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人未依約繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件、信用卡申請書1件 為證。
四、本院於民國99年9 月24日通知相對人及案外人蔡秋燕就抵押
    權所擔保之債權陳述意見，案外人蔡秋燕及相對人具狀表示
    ，依地籍謄本所載本件抵押權存續期間自民國94年7 月6 日
    起至民國144 年7 月5 日止，上開抵押權債務尚未屆清償日
    ，且相對人乙○○仍繼續繳納本金及利息，並無中斷；另債
    權人所述目前尚欠本金3,430,105 元與還款收據不符，且本
    件不動產已於民國98年6 月8 日移轉登記予相對人乙○○，
    縱然案外人蔡秋燕積欠國泰世華銀行卡債，亦與抵押物無涉
    ，請求駁回拍賣抵押物之聲請云云。本院就此復通知聲請人
    就相對人之陳述意見具狀表示意見，聲請人具狀表示依據抵
    押權設定契約書其他約定登記事項第一條約定，本抵押物之
    擔保範圍包括債務人即案外人蔡秋燕現在及將來一切債務之
    清償，且另依貸款契約書第四條第1 款、6 款及第10款之規
    定，有任何一款情形發生，聲請人得隨時對債務人減少授信
    額度或縮短授信期限，或視為全部到期，尚且本件不動產擔
    保物未經抵押權人書面同意即於民國98年6 月10日移轉予相
    對人乙○○，已經違反抵押權設定契約書其他約定登記事項
    第四條第2 款之約定，請求裁定云云。本院經核，按抵押權
    人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對
    於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟以資救濟。本件
    依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，聲請合於前揭法
    律規定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。相對人所述情
    事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵押物之非訟程序所得審
    查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程序以資救濟，
    附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
