【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  華岡船務股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第一號提存事件，聲請人所提存之第一
商業銀行無記名可轉讓定期存單、面額新臺幣壹佰萬元參張（票
號：HA105022、HA105023、HA105024）、新臺幣伍拾萬元壹張（
票號：GA18196 ）、新臺幣壹拾萬元肆張（票號：FA23410 、
FA24581 、FA24582 、FA245832），合計新臺幣參佰玖拾萬元，
准予變換提存同額之第一商業銀行可轉讓定期存單。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人
    前遵本院民國（下同）98年度聲字第93號裁定，以面額共計
    新臺幣390 萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單八張供擔保
    假扣押，並經本院99年度存字第1 號擔保提存事件受理在案
    。茲因上開定期存單即將到期，為此聲請變換提存物等語，
    並提出本院98年度聲字第93號、99年度存字第1 號提存書影
    本等件為證。
三、經本院依職權調取99年度存字第1 號提存卷宗，審閱相關卷
    證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
