【裁判字號】    99,簡,1438
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第23429 號、第18358 號、第27972 號）及移送併案審理（臺
灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第32206 號、99年度偵字第31
497 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第8 行「不詳之人」均更正為「某姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員」；移送併辦意旨書（99年度偵字第32206 號）犯
    罪事實欄一第7 行「不詳之人」均更正為「某姓名年籍不詳
    之成年詐騙集團成員」、第12行「依指示轉帳」補充為「依
    指示於同日17時42分許轉帳」、證據並所犯法條欄一「（二
    ）郵政自動櫃員機交易明細表」更正為「（二）台新銀行自
    動櫃員機交易明細表」、證據部分補充「MSN 對話紀錄1 份
    」；移送併辦意旨書（99年度偵字第31497 號）犯罪事實欄
    一第7 行「不詳之人」均更正為「某姓名年籍不詳之成年詐
    騙集團成員」、第13行「依指示轉帳」補充為「依指示於同
    日15時11分許轉帳」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開門號之晶片卡，提供予真實姓名年籍不詳之成
    年詐騙集團成員用以詐騙被害人丙○○、戊○○、乙○○、
    丁○○、己○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人
    財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上
    開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告以一幫助行為，提供上開門號幫助該他人先後5 次詐
    欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。又被告基於幫助之意
    思，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至於聲請移送併
    辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然其
    中被害人丁○○、己○○部分，因與本案聲請簡易判決處刑
    部分有想像競合之裁判上一罪關係，已如前述，本院自均得
    併予審究，附此敘明。爰審酌被告恣意提供個人門號晶片卡
    予詐騙集團成員使用，助長財產犯罪之風氣，徒增犯罪偵查
    之困難程度，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙金
    額及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
