【裁判字號】    99,審交易,988
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2248號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年9 月2 日下午，因飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌HZ─
    8112號自小客車（所涉公共危險罪嫌，業經臺灣高雄地方法
    院判決確定），沿高雄縣鳳山市○○路由北往南方向逆向行
    駛，本應遵行行車方向及注意車前狀況，不得逆向行駛；而
    依當時之狀況，客觀上又無不能注意之情事，因酒後注意力
    及控制力減弱而疏未注意，於同日下午10時38分許，途經中
    崙二路與中崙二路576 巷口，撞及對向由被害人乙○○騎乘
    後搭載被害人甲○○之車牌879 ─CCJ 號機車，造成乙○○
    受有臉部撕裂傷、腹部及雙下肢鈍挫傷及體表多處擦傷等傷
    害；甲○○則受有雙肘擦傷、右膝擦挫傷及右髖挫傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求者，法院應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟查本件被害人乙○○雖
    於98年9 月9 日、被害人甲○○雖於98年10月31日警詢時曾
    表示要對被告提出告訴，然其2 人於98年12月8 日偵訊時，
    均已明確表示不欲對被告提出告訴，有其等警詢、偵訊筆錄
    及本院99年10月27日、99年11月1 日公務電話記錄在卷可參
    ；又偵查中撤回告訴無須以書狀為之，意思表示為之亦可，
    是本件過失傷害部分，被害人2 人均於偵查中已撤回告訴，
    是本件告訴乃論之罪，未經告訴而檢察官遽予起訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
