【裁判字號】    99,審訴,3523
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5280號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒拾貳支、夾鏈袋只均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第6269號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以92年度毒聲字第1019
    號裁定停止戒治付保護管束，於民國92年3 月13日停止戒治
    處分出所，於92年9 月13日保護管束期滿而執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第932 號
    不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1949號判處有期
    徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定；復因施用毒品案件
    ，經臺灣臺東地方法院以97年度訴字第93號判處有期徒刑8
    月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，前開案件經接續執行
    ，於98年3 月20日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年
    6 月14日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎乙
    ○○仍未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年8 月12日14時許，在高雄縣湖內鄉○○路○段301 巷
    50之24號3 樓租屋處（起訴書誤載為高雄縣湖內鄉○○村○
    ○街34巷3 弄24號），以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月15日18時20分
    許，在上開租屋處房間內，因另案通緝為警查獲，並當場扣
    得乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之夾鏈袋3 只、
    預備供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒12支，另經其
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局湖內分
    局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：9919
    8 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月31日（代號：99
    198 ）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，高雄縣政府警察局湖
    內分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之注射針筒12
    支、夾鏈袋3 只，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對
    他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，
    反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之夾鏈袋3 只係被告用以裝載
    海洛因之用，注射針筒12支係被告預備用以施用海洛因之用
    ，均為被告所有，此據被告供述在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之。至扣案之安非他命吸食器1 組
    、玻璃球1 個等物，與本案被告涉犯施用第一級毒品犯行無
    關，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     11    月    9   日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
