【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第103號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人波堤大樓管理委員會間撤銷決議之訴事件
，上訴人對於民國99年9 月30日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴人之上訴聲明係非財產權之爭訟，應徵第二審裁判費新臺
幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
