【裁判字號】    99,消債更,356
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第356號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
  主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前向金融機構辦理房
    屋貸款、消費貸款、信用卡契約等致積欠有擔保及無擔保債
    務計新臺幣（下同）3,242,669 元，因無法清償債務，於民
    國95年間依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀行達成
    分期還款協議，同意自95年6 月起分120 期，並於每月10日
    以34,353元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務至全部
    清償為止，惟聲請人之收入如扣除上開每月應償還金額，剩
    餘薪資已不足支應個人生活基本開銷及應負擔扶養之費用，
    聲請人自已無力償還債務，是聲請人未依前開分期還款協議
    繼續履行，乃不可歸責於聲請人之事由所致，而聲請人現已
    不能清償債務，且所負無擔保或無優先權之債務總額並未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請准予裁定更生，並聲請就本院98年度司執字第2890
    7 號、98年度司執字第90677 號、98年度司執字第257號、
    98年度司執字第74390 號、98年度司執字第49877 號、98年
    度司執字第75452 號、99年度司執字第24382 號執行事件為
    保全處分等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告書及債權人清冊、聲請人及受扶養
    人之戶籍謄本、聲請人之勞工保險被保險人投保資料及99年
    各月薪資單或其他薪給證明、聲請人、受扶養人及應分擔扶
    養義務人之國稅局綜合所得稅各類所得清單及財產歸屬資料
    清單、房貸繳款數額證明等資料，經本院於民國99年8 月31
    日發函命聲請人補正，聲請人於99年9 月17日具狀到院，惟
    書狀中僅陳明扶養費說明、家族系統表及分擔比例、必要支
    出說明等，並陳報其餘事項資料將於日後補正到院等語，此
    有上開通知及陳報狀在卷可稽（見本院卷第53頁、第67-70
    頁）。惟聲請人迄今均未補正，是本件聲請人聲請更生不合
    程式，經本院命補正而未補正，且法院命其補充陳述事項亦
    未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人聲請之保全處分，
    即失所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第1 項、第8 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
              民事庭        法      官  邱泰錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
