【裁判字號】    99,審訴,3591
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第5592號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經法院裁定施以強制戒治，於民國89年3 月
    8 日戒治完畢釋放出所；復於92年間因施用毒品案件，經法
    院判處應執行有期徒刑7 月確定，於93年10月31日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確
    定，經與他案合併執行，於98年9 月20日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改及戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年6 月27日10時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○
    ○○路376 巷6 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月30日10時30分許，在高雄市
    小港區○○○路72號前，因另案遭通緝而為警查獲，復經採
    集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白、高雄市政府警察局小港分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：J-9925
    4 ）、高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    J-9925 4）、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未
    對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    ，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
