【裁判字號】    99,交簡,2236
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「洲仔路」補
    充為「洲仔北路」、第7 行「ZL-1623 」更正為「ZL-4615
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告酒
    駕肇事後經警測試其呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可參，依據「台灣地區國人飲酒量與
    呼氣、血液、尿液、唾液酒精濃度間關連性之研究」顯示（
    刑事科學第50期，89年9月），國人在食後及空腹狀態下飲
    酒，其酒精代謝速率，大致相同，平均為每小時每公升0.08
    0加減0.018毫克。查被告呼氣測試時，距離其行車上路已有
    約1 個小時，換算結果其行車之始呼氣所含酒精濃度至少有
    每公升0.562 毫克【0.50 +0.08 -0.018=0.562 】，再佐以
    被告駕車當時為夜間有照明，天候晴、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好，此有道路交通事故調查報告表(一)
    1 紙在卷可查，依當時情形無不能注意之情況，卻於駕車10
    分鐘後即不慎追撞前方停等紅燈之自小客車，顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之情，足徵被告當時因酒精因素，其判斷
    力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之
    程度。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告前有2 次酒駕後駕車前科，猶不知悔改，於飲酒
    後測試時呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克，已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然駕駛自用小客車上高速公路，且於匝道追
    撞前方自用小客車而肇事，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，且與前方自用小客車車主鄭彰和達成和解，兼衡其犯罪動
    機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
