【裁判字號】    99,審撤緩,61
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第889號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度審訴字第五七五二號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為高雄市○○區○○路一巷
    18弄4 號，有內政部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權，先予
    敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經本院以97年
    度審訴字第5752號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
    月，緩刑2 年，緩刑期間應向國庫支付新臺幣（下同）5 萬
    元，並於民國98年4 月13日確定在案，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官命受刑人應於99年3 月31日前履畢上開負擔
    。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應向國庫
    支付5 萬元，卻未遵期履行，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語
    。
三、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4 款分別定有明文。
四、經查：受刑人甲○○因犯偽證案件，經本院以97年度審訴字
   第5752號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2
   年，並應向公庫支付5 萬元，嗣於98年4 月13日確定在案等
   情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
   附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察
   署檢察官，通知受刑人於98年6 月25日前至臺灣高雄地方法
   院檢察署向國庫繳納5 萬元；而上開函文於98年6 月4 日分
   別送達至受刑人住居所，因未獲會晤受刑人，故寄存於高雄
   市政府警察局左營分局左營派出所、或由受刑人之同居人收
   受以為送達，而生合法送達之效力。嗣又通知受刑人應於98
   年9 月28日、98年11月30日、99年1 月18日前至臺灣高雄地
   方法院檢察署向公庫繳納5 萬元，而此三次函文分別於98 年
   9 月18日、98年11月18日、98年12月22日送達至受刑人住居
   所，亦均因不獲會晤受刑人，而分別寄存於高雄市政府警察
   局左營分局左營派出所或由受刑人同居人、受僱人收受以為
   送達，均生合法送達之效力，然受刑人迄未仍未前往臺灣高
   雄地方法院檢察署向國庫支付5 萬元乙節，有上開送達證書8
   紙在卷可按，且受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有前開
   臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按；再本院復於99
   年9 月20日請書記官以電話聯絡方式通知受刑人於99 年10
   月31日前履畢前揭負擔，惟受刑人迄今仍未向國庫支付任何
   金額，此有臺灣高雄地方法院刑事案件審理單、電話記錄查
   詢表各1 紙附卷可憑，受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第
   4 款所定負擔之情形。又本院認受刑人既未對上開刑事判決
   提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並
   對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後不履行該判決
   所宣告應向國庫支付5 萬元之負擔，足認其違反上開負擔情
   節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，顯
   見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本
   件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准
   許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
