【裁判字號】    99,簡,481
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  達駭‧以斯馬哈善
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
達駭‧以斯馬哈善共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣仟元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），證據部分另補充：被告丙○○於本院調查時
    所為之自白（本院99年11月4 日訊問筆錄參照）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人甲○○所有之行動電話1 具，原先係置於
    被害人甲○○之宿舍房間內，後因八八水災被害人甲○○撤
    離時，因不明原因而遭棄置於繼信公司工地車道上，已脫離
    被害人之持有，嗣經被告乙○○拾獲後進而據為己有，是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    ；被告達駭‧以斯馬哈善及被告丙○○於日間進入繼信公司
    宿舍拿取香菸共3 條及科學麵1 包，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告達駭‧以斯馬哈善與被告丙○○二人間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告乙○○明知上開行動電話必為水災撤離之工地員工
    所遺留，拾獲後竟侵占入己，再交與其子使用，被告達駭‧
    以斯馬哈善前於民國97年間曾有侵占遺失物之前科，詎仍不
    知悔改，復與被告丙○○隨意進入他人公司宿舍，拿取他人
    所有之香菸、科學麵，法治、道德觀念薄弱，所為均屬不該
    ，並斟酌渠等侵占及竊得物品之價值、犯罪動機、目的、手
    段及當時因八八水災所有人撤離該工地情形等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時思
    慮不周，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告
    經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第
    74條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付3,000 元，
    以填補其犯行對法秩序造成之破壞，以觀後效，並啟自新。
    另若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第
    1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第337 條、第42條第3
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣15,000元）以
下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元（新臺幣15,000元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
