【裁判字號】    99,聲,2562
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第196號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（已歿）涉嫌持有第二級毒品之
    犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）以
    民國98年度偵字第21719 號為不起訴處分確定，扣案如附表
    所示之第二級毒品，均屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○與其男友林建宏（無證據證明其持有扣案
    如附表所示之物）同居於高雄市前鎮區○○○路223 號6 樓
    ，被告於98年4 月23日上午9 時45分許，在高雄市前鎮區○
    ○○路255 號前，經人發現墜樓死亡，嗣經警於98年4 月24
    日下午6 時許，經林建宏同意，進入被告上開居所勘查，在
    該處主臥室化粧台抽屜內查獲如附表所示之物等情，有證人
    林建宏、證人即被告墜樓時附近民眾楊淑華、證人即被告之
    父陳呈章之警詢筆錄、高雄市政府警察局前鎮分局司法警察
    處理死亡案件初步調查報告表、刑案現場勘察報告、高雄地
    檢署相驗屍體證明書、刑事案件證物採驗紀錄表、測繪圖、
    刑案現場勘查採證物品清單、贓物認領保管單各1 份、查獲
    扣案如附表所示之物之現場照片2 張、毒品初步檢驗現場照
    片3 張可稽。而被告涉嫌持有第二級毒品之犯行，因其業已
    死亡，故經高雄地檢署檢察官以98年度偵字第21719 號為不
    起訴處分確定等情，則有該不起訴處分書1 份在卷可憑。又
    扣案如附表所示之物，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，則
    分別含有如附表所示之第二級毒品成分乙節，有卷附高雄市
    立凱旋醫院98年7 月27日高市凱醫驗字第10703 號、99 年8
    月26日高市凱醫驗字第13657 號濫用藥物成品檢驗鑑定書共
    2 紙可參，亦堪認定。上開扣案如附表所示之物既均含有第
    二級毒品成分，自均屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告
    沒收，爰依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之；如附表編號1 所示之四氫大麻酚包裝袋
    上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同視，俱併依前
    開規定沒收銷燬之。至如附表編號1 所示之物中固亦同時檢
    出第三級毒品愷他命之成分，惟該部分愷他命與第二級毒品
    四氫大麻酚亦無從析離，自應併同沒收銷燬之，一併敘明。
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林晏光
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│扣案物品                                        │
├──┼────────────────────────┤
│1   │第二級毒品四氫大麻酚1 包（同時含有第三級毒品愷他│
│    │命成分，毛重0.2 公克，驗前淨重0.167 公克，驗後淨│
│    │重0.154公克）                                   │
├──┼────────────────────────┤
│2   │第二級毒品搖頭丸（MDMA）共2 顆（鮮綠色圓形錠劑，│
│    │驗前淨重合計0.638 公克，驗後淨重合計0.531 公克）│
├──┼────────────────────────┤
│3   │第二級毒品搖頭丸（MDMA）共2 顆（灰藍色圓形錠劑，│
│    │驗前淨重合計0.557 公克，驗後淨重合計0.437 公克）│
└──┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
