【裁判字號】    99,交簡,1518
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官徐弘儒
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25361 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另更正及補充如下：(一)聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均更正為「普
    通重型機車」。(二)犯罪事實另應補充：1.被告丙○○僅領有
    職業聯結車駕駛執照，依據道路交通管理處罰條例第61條第
    1 項第1 款及第61條第1 款規定，應依駕駛執照所載之持照
    條件駕車，而僅得駕駛輕型機器腳踏車，因此聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實應補充「丙○○僅領有職業聯結車駕駛執照
    但未領有普通重型機車駕駛執照，仍無照違規駕駛普通重型
    機車」。2.「丙○○於肇事後停留在現場，偵查犯罪機關知
    悉犯人前，當場向前往處理之警方承認其為肇事者」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於未依規定無照違規駕駛，而自後追
    撞被害人在前停等紅燈之機車，導致被害人二人因之受有傷
    害等犯罪之動機、目的、手段；惟其並無刑事前科，此被告
    之品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑；
    而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱高職畢業、家境
    勉持、以工為業。另斟酌被告之過失程度及被害人二人所受
    之傷勢程度，又被告於警詢中坦承犯行，態度尚稱良好，本
    件事故發生超過八月，但被告始終未與被害人洽談和解等上
    開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文
    所示之刑，審酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25361號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路619巷256號
                        居臺南縣仁德鄉○○○街120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月25日凌晨5時55分許，騎乘車牌號碼H3
    K-679號之重型機車，沿高雄縣路竹鄉○○路由南往北方向
    行駛，旋通過該路段與路竹鄉○○路之交岔路口處前，本應
    注意汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟因疲勞駕車
    疏於注意車前狀況，不慎撞上同向在前停等紅燈，由甲○○
    所騎乘搭載其妻乙○○車牌號碼H8J-818號之重型機車，致
    甲○○受有左肘、右膝、左膝、左肩擦挫傷等傷害；乙○○
    受有左髖部、左踝擦挫傷等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、被告丙○○經本署傳喚並未到庭。然前揭犯罪事實，業據被
    告於警詢時坦承不諱，核與告訴人甲○○、乙○○指訴之情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）各乙份、台南市立醫院診斷證明書2份及事
    故現場照片多張在卷可稽，又按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第94條第3項定有明文，被告駕駛車輛領有執照，自應注意
    上述道路交通安全規定，而依附卷之道路交通事故調查報告
    表所載，當時天候晴、日間自然光線，路面乾燥無缺陷無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏於注意以致肇事傷人，是
    被告顯有過失，且該過失駕駛行為與告訴人二人受傷之結果
    間，具有相當因果關係，是其罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告一過失行為，致使告訴人二人均受有傷害，為想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，從以一罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官    徐 弘 儒
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書 記 官    廖 惠 菁
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
