【裁判字號】    99,審交簡,3616
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
627號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」，外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體
    ，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成
    和解，賠償損害（過失傷害部分業經本院另為不受理判決）
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。查被告先前雖因恐嚇案件，經法院判
    處有期徒刑8 月確定，於民國85年10月17日執行完畢，惟於
    5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮
    以致誤罹刑章，事後坦承犯行，深具悔意，並與被害人達成
    和解且賠償其所受損失在案，諒其經此起訴及審判程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款規定諭知緩刑2 年
    。然為促使被告日後得以知曉尊重道路交通安全之法治觀念
    ，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為
    促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再次
    誤罹刑章，並協助建立正確法律觀念及提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第
    93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭     法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：99年度調偵字第627號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第627號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣旗山鎮○○街22號
                         現居高雄縣鳳山市○○路○段131號3
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國98年12月5日晚上11時38分許，駕駛車牌號碼
     3918-MG號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○街由北往南方向
     行駛，行經濱山街正修學生宿舍前時，本應注意能注意車前
     狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，致上開自
     小客車右側後照鏡撞擊行人甲○○左手肘，造成甲○○受有
     左肘挫傷之傷害。詎乙○○肇事後，竟未下車為必要之處理
     ，亦未留於現場，而逕自駕車離去，行駛至高雄縣鳳山市○
     ○路小北百貨前時，為路人騎乘機車搭載甲○○追及，甲○
     ○當場告知乙○○肇事，乙○○仍置之不理並加速逃離現場
     。嗣因甲○○報警處理而循線查悉上情。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬─────────────┬────────────────┐
 │編號│證據方法                  │待證事實                        │
 ├──┼─────────────┼────────────────┤
 │1   │被告乙○○於警詢及本署偵查│被告辯稱：於上開自小客車撞擊告訴│
 │    │中之供述                  │人甲○○時，有聽聞「碰」的一聲，│
 │    │                          │看左邊後照鏡感覺沒事，而未注意右│
 │    │                          │邊，所以不知肇事，是隔天早上起來│
 │    │                          │才發現右側後照鏡斷裂云云。      │
 ├──┼─────────────┼────────────────┤
 │2   │告訴人甲○○於警詢時之指訴│車禍之發生時間、地點及經過，被告│
 │    │及本署偵查中之具結證述    │有過失責任，告訴人因而受傷，且被│
 │    │                          │告肇事後逃逸之事實。            │
 ├──┼─────────────┼────────────────┤
 │3   │道路交通事故現場圖、道路交│本件車禍事故被告之車行方向，被告│
 │    │通事故調查表(一)(二)及蒐證照片│因疏未注意車前狀況致肇事，有過失│
 │    │8張                       │責任。                          │
 ├──┼─────────────┼────────────────┤
 │4   │告訴人提出之診斷證明書    │告訴人因被告之過失行為受有傷害。│
 └──┴─────────────┴────────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪、第284條
     第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，
     行為亦異，為數罪，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               書  記  官  張  琦  珮
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之4
 （肇事遺棄罪）
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
 以下有期徒刑。
 中華民國刑法第284條第1項前段
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
