【裁判字號】    99,簡,1928
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第31966號），本院判決如下：
 主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前案部分應補
    充為「乙○○前於民國96年間，因違反職役職責案件，經國
    防部南部地方軍事法院以96年度訴字第173 號判決判處有期
    徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，於96年10月22日
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，二
    人間有家庭暴力防治法第3條 第1 款之家庭成員關係，且告
    訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發民事通常保護令乙
    案，業經本院於民國99年1 月27日以98年度家護字第2253號
    裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所
    為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力
    行為之違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發上開民事
    通常保護令，竟仍無視於保護令之內容，而對告訴人為家庭
    暴力行為，行為實有不該，惟慮其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61 條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
