【裁判字號】    99,聲,2662
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2662號
聲  請  人
即  辯護人  唐治民律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以辯護人身分聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月玖日起解除禁止接見、通信。
其他聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販
    賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10 1條第1 項第
    2 、3 款規定，自民國99年10月11日起予以羈押並禁止接見
    通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於本院準備程序時已坦承犯行，
    態度良好，顯見已無勾串共犯、證人之可能，亦無翻供而影
    響自身減刑寬典之效力，請審酌被告自白犯罪本身已有接受
    法院裁判、執行之意，應不致對將來訴訟之進行及執行產生
    影響，請本院給予以交保或解除禁見等語。
三、本件被告所涉販賣第一級毒品罪嫌，除其於本院準備程序之
    自白外，尚有證人蔡崇賢、劉裕隆之證述及通聯紀錄、扣案
    帳冊在卷可佐，顯見犯嫌確屬重大，所犯又係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，又販賣第一級毒品海洛因之法定刑係
    死刑、無期徒刑，犯罪情節非輕，可預期將來有罪判決之刑
    度必重，被告為規避刑罰而妨礙審判、執行程序進行之可能
    性依然存在，有相當理由認被告有逃亡之虞，復審酌被告販
    賣毒品之次數甚多、時間亦長，衡諸比例原則，仍有繼續羈
    押之必要。故聲請人以上揭理由聲請具保停止羈押，即難憑
    取，且核其所提事由，並不符合刑事訴訟法第114 條所列各
    款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，從而聲請人聲請具保
    停止羈押被告，尚難准許，應予駁回。
四、又被告於本院準備程序已坦承犯行，所述與證人蔡崇賢、劉
    裕隆於偵查中具結後之證述均相符，應無再與證人勾串之虞
    ，故被告已無繼續禁止接見通信之必要，爰予解除禁止接見
    、通信。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
