【裁判字號】    99,審法,44
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第44號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人臺灣省高雄縣私立高英高級工商職業學校
聲請人聲請變更財團法人臺灣省高雄縣私立高英高級工商職業學
校捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人臺灣省高雄縣私立高英高級工商職業學校捐助章程准予
補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。又上開條文所稱「重要之管理方法」，例如董監事之任
    免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法
    等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省高雄縣私立高
    英高級工商職業學校董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府
    教育廳於58年7 月25日設立許可有案，並聲請本院登記處於
    民國99年5 月28日核准發給法人登記證書（登記簿第3 冊、
    第12頁第68號) 。茲為因應業務需要，經董事會決議修訂捐
    助章程，補充變更如附表所示，並經報請主管機關核備在案
    ，爰依法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    ，並報請主管機關核備等情，業據提出法人登記證書、董事
    會會議記錄暨簽到單、捐助章程修正條文對照表各1 份為證
    ，堪信為真實。本院審酌聲請人聲請補充變更之捐助章程乃
    財團之重要管理方法，是聲請人聲請核准如附表所示之修正
    後捐助章程之規定，與財團法人臺灣省高雄縣私立高英高級
    工商職業學校設立目的相符，且與民法有關財團法人之規定
    亦無牴觸，從而，本件聲請修正捐助章程，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
