【裁判字號】    99,審訴緝,91
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第913 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1957號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第255 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續強制戒治之必要，於民國96年12月20日停止其處分
    釋放出所而執行完畢，並臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先於98年12月20日5 時許，在臺南縣永康市某工作地點，以
    將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又於同日17時
    許，在高雄市苓雅區○○○路「大帑殿KTV 」之包廂內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食其煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時45分許，在高雄市前
    鎮區○○○路67號「全家便利商店」內，因與店員發生爭吵
    ，經警據報前往處理，發現其係毒品列管人口，經徵得其同
    意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局前鎮分
    局濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（編號：I-495 ）、高雄市
    立凱旋醫院99年1 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前經強制戒治執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見
    其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕
    害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用第一、二級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
