【裁判字號】    99,交簡,2111
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「而與楊伍桂
    市所騎乘之車牌號碼WCA ─758 號輕型機車發生車禍」應補
    充為「而與楊伍桂市所騎乘之車牌號碼WCA ─758 號輕型機
    車發生車禍，致其受有輕微腦震盪、左手擦傷、左髖及膝擦
    傷、左間鈍挫傷等傷害」、另證據並所犯法條欄補充「高雄
    長庚紀念醫院診斷證明書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，致被害人楊伍桂市受有上開所載之傷害，足認
    其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科記錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，素行尚可，參之以犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人達成和解，在和解書1
    紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29233號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○○路42巷
                        32號
                        居屏東縣里港鄉○○村○○路24之7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國 99年8月13日早上10時許，在高雄縣大寮鄉友
    人家中，飲用啤酒5、6罐後，其血液所含酒精成分已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼D8─29
    60號自小貨車。嗣於99年8月13日下午4時40分許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○路90-6號前，因不勝酒力，操控能力降低
    ，而與楊伍桂市所騎乘之車牌號碼WCA─758號輕型機車發生
    車禍。嗣經警處理該交通事故時查獲，並測得甲○○呼氣酒
    精濃度高達每公升0.75毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達 0.75MG／L之酒精測試紀錄紙、警
    製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、高雄縣政府警察局林園分局道路交通事故調查
    報告表（一）（二）談話紀錄表各 1份，及高雄縣政府警察
    局道路交通事故照片12張附卷可佐。本件被告之自白與事實
    相符，其已達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告甲○○
    之公共危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                              檢  察  官  乙○○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
