【裁判字號】    99,審易,4508
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27675
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因侵占案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上易字第322 號判處有期徒刑8 月確定，
    甫於民國95年11月29日執行完畢。詎仍不思悔改，缺錢花用
    竟意圖為自己不法之所有，於(一)99年3 月26日前某日，利用
    同住於高雄市苓雅區○○○路263 號房屋2 樓甲○○不在家
    之際，徒手竊取甲○○所有置於1 、2 樓閣樓儲藏室珠寶盒
    內金戒指5 只、金項鍊1條 ，得手後於99年3 月26日持往高
    雄市苓雅區○○○路239 號「國民當舖」，變賣予不知情當
    舖員工，得款新臺幣（下同）4 萬2,000 元；(二)99年4 月中
    旬某日，復利用甲○○不在家之際，前往甲○○上揭放置金
    飾處，徒手竊取甲○○所有金手鍊1 條，得手後於99年4 月
    17日持往上開「國民當舖」，典當予不知情當舖員工，得款
    6,000 元。嗣甲○○於99年5 月20日欲拿取上開金飾時，始
    悉遭竊，報警處理後，為警查尋收當物品資料後發現乙○○
    曾於99年4 月17日前往「國民當舖」典當金飾，於99年6 月
    1 日會同甲○○前往「國民當舖」翻閱當票後始循線查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。次按稱姻親者，謂血親之配偶
    、配偶之血親及配偶之血親之配偶。又姻親之親系及親等之
    計算如左：一、血親之配偶，從其配偶之親系及親等。二、
    配偶之血親，從其與配偶之親系及親等。三、配偶之血親之
    配偶，從其與配偶之親系及親等。民法第969 條、第970 條
    分別定有明文。再按於直系血親、配偶、同財共居親屬之間
    、五親等內血親或三親等內姻親之間，犯竊盜罪章之罪者，
    須告訴乃論，刑法第324條第2項定有明文。
三、本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟查告訴人即被害人甲
    ○○為被告之妻子陳玟寧的繼母（即被告之岳父陳聰明的配
    偶），係屬被告配偶之血親之配偶，2 人間具一親等之直系
    姻親關係，此見卷附被告及告訴人之全戶戶籍資料查詢結果
    共7 份即明，是被告竊取被害人所有之財物，屬親屬間竊盜
    ，依上開刑法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於偵訊中即已表明要撤回其告訴，有偵訊筆錄1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
