【裁判字號】    99,審簡,3799
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3334號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次」更正為「在
    高雄地區，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次、
    以燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，證據部
    分補充「被告乙○○於本院之自白」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。審酌被告於前經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及
    諭知同前之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用第一、二級毒品罪）
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第3334號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第3334號
     被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣杉林鄉月眉村內寮22號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向，於民國95年2月7日執行完畢釋放，
     並經本署檢察官以94年度毒偵字第8956號為不起訴處分確定
     。詎其猶不知悔改及戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
     釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
     基安非他命之犯意，分別於99年4月30日採尿起回溯72、96
     小時內，在不詳地點施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
     基安非他命各1次。嗣於99年4月30日13時20分許，在高雄縣
     內門鄉○○村○○○段，因行跡可疑為警盤查，經徵得其同
     意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及
     嗎啡陽性反應。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證據清單            │待證事實                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告於警詢中之供述  │尿液係其親自排放之事實    │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2  │高雄縣政府警察局旗山│被告於99年4月30日為警採集 │
 │    │分局代號與真實姓名對│之尿液呈安非他命、甲基安非│
 │    │照表(代號104)、台灣 │他命、可待因及嗎啡陽性反應│
 │    │檢驗科技股份有限公司│，顯見被告確有施用海洛因及│
 │    │99年5月21日濫用藥物 │甲基安非他命之事實。      │
 │    │尿液檢驗報告        │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註記錄│被告前因施用毒品案件，經觀│
 │    │表、全國施用毒品案件│察、勒戒執行完畢釋放後5年 │
 │    │紀錄表、受觀察勒戒人│內再犯本件施用毒品罪之事實│
 │    │毒品及前科紀錄簡列表│。                        │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯上
     開二罪間，犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               書  記  官  盧姿吟
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
