【裁判字號】    99,聲,2515
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（99年度執聲沒字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣5,000元提出現金，並經許可交
    保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第1項規定
    聲請裁定沒入保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，
    如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不
    得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著
    有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以99年度審簡
    字第2646號判決判處拘役59日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可查。而受刑人經聲請人合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人
    到案接受執行等情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達
    證書、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書之送達
    證書附卷可稽，固堪認屬實。惟查，受刑人已於99年11月1
    日到案，並於同日易科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，揆諸前揭說明，受刑人既已到案
    執行完畢，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納
    之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      刑事第三庭  法  官     李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官     胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
