【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國仟貿易股份有限公司
相  對  人  翔安漁業股份有限公司
相  對  人  嘉鴻漁業股份有限公司
相  對  人  裕玹漁業股份有限公司
相  對  人  裕燿漁業股份有限公司
相  對  人  翔強漁業股份有限公司
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院於民國99年10月8
日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄及主文欄中關於「裕耀漁業股份有限公司」之記
載，應更正為「裕燿漁業股份有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
