【裁判字號】    99,交簡,2209
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行至2 行補充為
    「甲○○於民國99年9 月3 日22時30分至23時許，在同事家
    中飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛交通工具之程度，猶
    騎乘…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.82毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路
    ，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，且因此肇事，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚可，復與被害人達成和解，有和解書1紙附卷可按
    ，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
