【裁判字號】    98,訴,1933
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1933號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、戊○○、丙○○間侵權行為損害
賠償之訴事件，上訴人對於民國99年9 月17日本院第一審判決提
起上訴。查本件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣 3,000,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣46,050元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達
後7 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
