【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所涉施用、持有第一級毒品犯罪嫌疑重大，且被告經
    通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之原因及必要。依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，於民國99年8 月14日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後認被告羈押原因
    仍然存在，本案雖已於99年10月21日宣判，為確保日後審判
    及刑事執行之考量，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月14
    日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
