【裁判字號】    99,簡,795
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「車號317-HGE 之車籍資
    料查詢清單1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告於前曾因上揭之罪，經易科罰金執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟任意侵占告訴
    人怡富公司之機車入已，且事後未能賠償被害人所受損失，
    所為實不可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第1525號
     被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街407之1
                           1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國95年間，因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院
     以95年度簡字第842號判處有期徒刑3月確定，並於95年6月
     20日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於98年7月22日，
     在高雄縣鳳山市○○街71巷7號，以附條件買賣分期付款方
     式，向怡富資融股份有限公司（下稱怡富公司）經銷商旭馬
     車業行購買車號317－HGE號重型機車1輛，約定總價款新臺
     幣（下同）7萬4,556元，分18期給付，每月1期，每期應繳
     4,142元，於價金尚未清償完畢前，乙○○僅得占有使用標
     的物，標的物所有權仍屬怡富公司所有。詎乙○○取得上開
     機車後，因需錢孔急，意圖為自己不法之所有，於98年8月4
     日，以3萬元之價格，將該機車變賣並過戶他人。
 二、案經怡富公司訴請偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與告訴代理人劉奎良於本署偵查中之指訴情節相符，並有分
     期付款申請書暨約定書、機器腳踏車新領牌照登記書、行車
     執照影本、客戶催收本息表及車號查詢重型機車車籍資料在
     卷供參，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
     犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
 三、至告訴意旨認被告於98年7月22日以附條件買賣方式向怡富
     公司購買上開機車後，隨即於99年8月4日將上揭機車過戶他
     人之行為，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
     惟查，告訴人既以經營機車附條件買賣為業，對每筆交易必
     經過徵信及評估風險後，方與客戶進行機車買賣交易，始將
     車輛交予被告使用等情，業據告訴代理人劉奎良之指訴，並
     有徵信照會資料、被告之扣繳憑單、存摺明細表等在卷可稽
     ，足徵被告購買上開機車時，應無施用詐術，而告訴人亦無
     陷於錯誤之情形，自難遽以刑法詐欺取財罪責相繩。惟上揭
     涉犯詐欺部分，與前揭聲請簡易判決處刑部分，有基本事實
     同一之關係，為前開聲請之效力所及，故不另為不起訴處分
     ，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                               檢  察  官  甲○○
 所犯法條
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
