【裁判字號】    99,賠,35
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  99年度賠字第35號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定
後，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國96年9 月5 日下午2 時40分
    許，遭高雄市政府警察局搜索住處並予逮捕，經檢察官聲請
    羈押獲准，迄97年1 月4 日始停止羈押，合計羈押120 日。
    案經檢察官起訴後，經貴院以97年度重訴字第1 號判決無罪
    確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
    等規定，請求以每日新臺幣（下同）5 千元，合計60萬元之
    賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押，
    受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款固有明文。惟行為違反公共秩序或善良風俗而情
    節重大，或因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求
    賠償，同法第2 條第2 款、第3 款亦規定明確。而前開所稱
    行為違反公共秩序或善良風俗，係指行為違反國家社會之秩
    序利益，或國民一般之道德觀念而言；所稱因故意或重大過
    失行為，致受羈押、收容、留置或執行，係指其羈押、收容
    、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    ，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
    頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及
    依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是（辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 點參照）。
三、又受無罪判決確定之受害人，因有故意或重大過失行為致依
    刑事訴訟法第101 條第1 項或軍事審判法第102 條第2 項受
    羈押者，依冤獄賠償法第2 條第3 款規定，不得請求賠償，
    並未斟酌受害人致受羈押之行為，係涉嫌實現犯罪構成要件
    或係妨礙、誤導偵查審判，亦無論受害人致受羈押行為可歸
    責程度之輕重及因羈押所受損失之大小，皆一律排除全部之
    補償請求，並非避免補償失當或浮濫等情事所必要，不符冤
    獄賠償法對個別人民身體之自由，因實現國家刑罰權之公共
    利益，受有超越一般應容忍程度之特別犧牲時，給予所規範
    之補償，以符合憲法保障人民身體自由及平等權之立法意旨
    ，而與憲法第23條之比例原則有違，應自本解釋公布之日起
    至遲於屆滿2 年時失其效力（司法院大法官99年1 月29日公
    布之釋字第670 號解釋意旨參照）。該解釋係屬「警告性裁
    判」，性質上仍屬合憲解釋，僅就法律因時地變遷，如繼續
    適用恐會有違憲疑慮者，於解釋中給予過渡期間或指出合憲
    規範之應有方向，督促立法者儘速修訂新法。準此，冤獄賠
    償法第2 條第3 款規定之內容，至101 年1 月28日前應仍屬
    有效。另觀諸解釋理由書所載「冤獄賠償法第2 條第3 款規
    定，因故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求補償部分
    ，就刑事訴訟法第101 條第1 項及軍事審判法第102 條第1
    項所規定之羈押而言，並未斟酌受害人致受羈押之行為，係
    涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨礙、誤導偵查審判（例如逃
    亡、串供、湮滅證據或虛偽自白等），亦無論受害人致受羈
    押行為可歸責程度之輕重及其因羈押所受損失之大小，皆一
    律排除全部之補償請求，並非避免補償失當或浮濫等情事所
    必要，不符冤獄賠償法對特定人民身體之自由，因實現刑罰
    權之公共利益受有干涉，構成超越一般應容忍程度之特別犧
    牲時，給予所規範之補償，以實現憲法保障人民身體自由及
    平等權之立法意旨，而與憲法第23條之比例原則有違」部分
    ，可知因行為人故意或重大過失行為致受羈押者，如已斟酌
    上述各條件後，仍得排除全部補償之請求，無違憲法第23條
    之比例原則。
四、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）前因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，於96年9 月5 日為警逮捕，於翌（6） 日經
    檢察官聲請羈押獲准，迄同年97月1 月4 日停止羈押釋放，
    合計受羈押122 日（聲請狀誤載為120 日）。該案嗣由檢察
    官提起公訴，經本院以97年度重訴字第1 號判決無罪後，再
    經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1717號駁回檢察
    官之上訴，檢察官未再上訴而確定等情，業經本院核閱全案
    卷宗查明屬實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。被告於無罪判決確定前，確曾受羈押122 日之事實，堪予
    認定。
五、上開無罪判決雖以不能證明被告犯罪而判決無罪，然查：
  (一)第一審及第二審判決均於理由中明載：「本院在此強調，被
    告甲○○、曾漢章等人上開起訴事實，依卷內證據確有可疑
    為有販賣毒品之嫌疑，然販賣毒品罪刑極重，此等證據自須
    面對嚴格標準之檢驗，以免殃及無辜。此類犯罪之重點在於
    販毒犯罪證據之蒐證及補強，用以證明購買毒品者關於毒品
    交易之供述真實性之相關證據，法院不得以偵查機關關於某
    種犯罪之調查不易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑事
    訴訟無罪推定及嚴格證明之原則（最高法院96年度台上字第
    4867號判決）。經查，卷內通聯譯文內容乃至被告對己不利
    之供述，均屬不利被告之證據，惟前者若不能舉出被告電話
    通聯紀錄中確有毒品交易之訊息或代號、暗語者，縱語意隱
    諱、曖昧甚至不合常理，自難作為其犯罪之證據（同院97年
    度台上字第926 號判決），後者亦須有必要之補強證據，均
    不能確切證明被告的確有上述犯嫌，何況尚有未查明購買者
    確為何人，或購買海洛因者之指證，遑論相關物證之補強亦
    有欠缺。在排除此項合理之懷疑，使之達於可得確信之程度
    ，即應為被告有利之推定。法諺有云：「功疑為重，罪疑為
    輕」，尚不能僅憑上開不完足之證據，使本院形成被告有罪
    之心證。是就上開部分均為無罪判決之諭知」等語。足見第
    一、二審均強調並咸認依卷內「通聯譯文內容」及「被告對
    己不利之供述」等證據，被告「確有販賣毒品嫌疑」，僅因
    販毒罪刑極重，須以嚴格標準檢驗上開證據，依「罪疑為輕
    」之法則，不能僅憑並非完足之證據，形成被告有罪之心證
    ，非認被告並無販毒嫌疑甚明。
  (二)而被告甲○○經警實施通訊監察所獲取之監察內容，其中：
    (1)96年7 月17日7 時36分24秒，被告以行動電話0000000000
    號撥打同案被告曾漢章（另經臺灣高等法院高雄分院以販賣
    毒品罪判處有期徒刑15年2 月）所持0000000000 號 行動電
    話：「溫：一次二次他就不要來了，看到你們這樣子他會害
    怕，那有當面在處理，他會怕死，我們那裡是這樣子，他給
    我，我走，東西後面人給他，這樣，我們那裡是這樣子，我
    們沒有當場在那，我們那裡沒有這樣子的，那個囝那不敢過
    來了」。(2)96年7 月17日17時41分6 秒，曾漢章復以上揭電
    話撥打被告上揭電話：「曾：嬸婆嗎」、「溫：是」、「曾
    ：他這裡沒有手提的紙袋」、「溫：有哪一種的」、「曾：
    只有像紙箱那種」、「溫：用抱的那種嗎」、「曾：：對」
    、「溫：多大」、「曾：也沒有很大」、「溫：那我不要」
    等兩通通話內容，經曾漢章於警詢及偵訊時供稱：甲○○叫
    我將皮包交給「太陽」之男子，從他們談話中聽起來應該是
    毒品；甲○○要我買手提的紙箱，是要用來裝錢，這些錢就
    是「太陽」拿走旅行袋後交給甲○○等語，有通訊監察譯文
    及各該筆錄在卷可佐。嗣雖因曾漢章於審判中翻異前詞，供
    述前後不一，不足證明被告犯罪，惟被告既有上開通話內容
    ，佐以同案被告曾漢章於警詢及偵查時之原供述，於羈押當
    時已足認其涉有販賣毒品罪嫌重大，且致受羈押之行為，顯
    係涉嫌實現犯罪構成要件，而屬冤獄賠償法第2 條第3 款所
    定之故意或重大過失行為。
  (三)又被告經警實施通訊監察獲取上開監察內容後，於96年9 月
    5 日再經警至其位在高雄市鼓山區○○○路61巷42弄1 之12
    號之住處執行搜索結果，扣得甲基安非他命毒品1 包、夾鏈
    袋1 大包、電子磅秤1 個、行動電話6 支、同案被告曾漢章
    及其他非屬被告名義之金融帳戶存摺、提款卡、印章等物品
    ，並在被告住處旁查獲其孫侄黃煥明，扣得現金198 萬1 千
    元等物品，此有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在
    卷可稽。被告既在住處經扣得毒品，及偵查販毒實務上販毒
    者常用之電子磅秤、夾鏈袋，其行為顯已違反國家社會之秩
    序，並違反國民一般之道德觀念，情節重大並逾越社會通常
    觀念所能容忍之程度。且除上開扣案物外，復經扣得行動電
    話6 支、嗣經判決有罪之同案被告曾漢章及其他非屬被告名
    義之金融帳戶存摺、提款卡、印章，及其交付同案被告黃煥
    明之現金198 萬1 千元等物品，其所持行動電話遠高於一般
    人持用之數量，而持有多組他人金融帳戶之存摺、提款卡及
    印章，亦屬異常，且其辯稱委託黃煥明轉交他人借款200 萬
    元，與實際查獲金額198 萬1 千元不符，被告則稱不知為何
    如此，未能合理說明，亦有涉嫌實現犯罪構成要件，及誤導
    偵查之嫌。
  (四)綜上事證，被告上開行為，於羈押當時確足以使人認其涉有
    販賣毒品罪嫌重大，其致受羈押之行為，非僅涉嫌實現犯罪
    構成要件，亦違反國家社會之秩序，並違反國民一般之道德
    觀念，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，顯有
    冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款所定行為違反公共秩序或
    善良風俗而情節重大、因故意或重大過失行為，致受羈押之
    情形。本院審酌被告致受羈押行為可歸責之程度，並衡量其
    因羈押所受損失與因實現刑罰權之公共利益，及避免補償失
    當或浮濫之必要，認上開羈押尚未構成超越一般應容忍程度
    之特別犧牲，依冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款之規定，
    不得請求賠償。
六、從而，本件聲請為無理由，應予駁回，爰依冤獄賠償法第4
    條第1 項前段、第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
