【裁判字號】    99,監宣,313
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第313號
聲  請  人  蘇義造
            蘇石發
應監護宣告  蘇魏霞
人                      號
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告蘇魏霞（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定蘇石發（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定蘇義造（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人蘇魏霞負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：聲請人蘇石發之母蘇魏霞於民國97年8
    月7 日經診斷罹患失智症，雖延醫診治，仍不見起色，近日
    已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，並達「監護宣告」之程度，聲請對蘇魏霞為監護之宣
    告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出身心障礙手冊、診
    斷證明書各1 件、戶籍謄本2 件為證。參以本院於99年11月
    4 日至義大醫院會同該院許世斌醫師調查受監護宣告人蘇魏
    霞精神狀況之結果，受監護宣告人蘇魏霞對於點呼其姓名，
    並無反應等情；暨鑑定人許世斌醫師陳述：「蘇魏霞因失智
    症、坐骨褥瘡，無法翻身及自行坐起，需使用流體力學氣墊
    床與電動床，以利生活日常照顧。98年2 月時，失智評估量
    表即顯示重度失智症。同年9 月診斷為極重度失智症。目前
    依賴鼻胃管灌食，其語言功能、智能均已喪失，須依靠旁人
    協助照顧其日常生活，舉凡吃飯、洗澡、換衣服均仰賴他人
    協助。該員因精神障礙致不能為意思表示、不能受意思表示
    、不能辨識其意思表示效果，致無法處理自己事務之程度」
    等語。綜上，足認受監護宣告人蘇魏霞不能為意思表示、不
    能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告
    」之程度，聲請人聲請對蘇魏霞為監護之宣告為有理由，應
    予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人蘇石發為受監護宣告人蘇魏霞之子，有戶籍謄本可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本
    件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理
    其財產事宜，且聲請人蘇石發之胞姐蘇玉意亦同意由其擔任
    監護人，有同意書在卷可參，本院認為由聲請人蘇石發任監
    護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，選定聲請人蘇
    石發為受監護宣告之人之監護人，並指定受監護宣告人丈夫
    即聲請人蘇義造為會同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護人
及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
