【裁判字號】    99,聲,1859
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1859號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第634號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋壹只驗餘淨重零點壹
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署以民國99年度毒偵
    緝字第119 號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、經查，被告於97年12月17日凌晨1 時38分許回溯24小時內某
    時，在位於高雄市○○區○○路、錦田路路口處之加油站廁
    所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同日凌晨1 時30分許，為警於高雄市○○區○○路
    111 巷巷口處查獲，並扣得白色結晶1 小包（含包裝袋毛重
    共約0.3 公克）等情，有被告警詢及偵訊筆錄、高雄市政府
    警察局扣押筆錄及扣押物品目錄表、尿液採證代碼對照表、
    查獲現場及扣案物品照片共4 張、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙可稽。而被告施用甲基安非他命之犯行
    ，經本院以98年度審毒聲字第110 號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，嗣經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵緝字第119 號為不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看
    守所99年5 月7 日高所衛字第0991000136號函所附有無繼續
    施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表、上開裁定與不起訴
    處分書各1 份在卷可憑。又扣案之白色結晶1 小包，經送高
    雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含第二級毒品甲基安非他命成分
    乙節（檢驗前淨重0.130 公克、檢驗後淨重0.120 公克），
    有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參
    ，亦堪認定。上開扣案之白色結晶1 小包既為第二級毒品甲
    基安非他命，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收
    ，爰依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，本件聲請核無不合，應予准許；另直接包裝
    上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18 第1
項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
