【裁判字號】    99,簡,814
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴育信
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22054 號），本院判決如下：
    主  文
賴育信犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「賴育信於
    民國98年4 月21日」應更正為「賴育信於民國99年4 月21日
    」、第5 行「多次盜用該門號SIM 卡與他人通話」應補充為
    「多次接續盜用該門號SIM 卡與他人通話」、另證據並所犯
    法條欄補充「和解書一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告賴育信所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及違反電信法第56條
    第1 項之盜用電信設備通信罪。被告自99年4 月21日起至同
    月24日止，多次盜用被害人廖元楓所有之行動電話0000-000
    -000號SIM 卡與他人通信之犯行，均係利用同一機會下接續
    而為之數個舉動，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。至被告所
    犯上開普通竊盜罪及電信法之盜用電信設備通信罪2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅為貪圖
    小利，竟擅自竊取他人之SIM 卡，並持以盜打詐取免繳電信
    通信費之不法利益，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，暨被告所盜打之電信費用總計為新臺幣11,190元
    均已由其代為付清，並與被害人達成和解，有和解書一紙附
    卷足證等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。末以，被告前無
    受徒刑宣告之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其係一時失慮而觸法，經此次偵審程序及刑之
    宣告，應已知警惕而無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、末查，電信法第60條規定「犯第56條至第58條之罪者，其『
    電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法第
    56 條 第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人
    電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或
    「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣
    、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行
    為人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，亦即同法第60條應
    沒收之物（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類
    提案第28號研討結果參照）。故被害者之SIM 卡依前開之說
    明應為法條中所謂之「他人電信設備」，故並非應依第60條
    義務沒收之「電信器材」。揆諸上開說明，本案中系爭手機
    雖供被告違反電信法第56條第2 項所用之物，然非屬同法第
    60條中應予義務沒收之「電信器材」，復未扣案，是不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51 條第5 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22054號
    被      告  賴育信  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街180巷6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、賴育信於民國98年4月21日，至廖元楓位於高雄市新興區○
    ○○路258號住處1樓作客，竟意圖為自己不法所有，徒手竊
    取廖元楓所有之行動電話「0000000000」門號SIM卡1張，得
    手後復基於意圖為自己不法之利益，自99年4月21日起至4月
    24日止，多次盜用該門號SIM卡與他人通話，使台灣大哥大
    股份有限公司誤以係合法使用權人撥話通信，而提供行動電
    話通信服務，計因而獲取免納新臺幣（下同）1萬1190元行
    動電話費，而得上述門號SIM卡通信之不法利益。嗣因廖元
    楓於99年4月25日初接獲臺灣大哥大客服人員告知高額通話
    費，始報警循線查獲。
二、案經國家通訊傳播委員會函送偵辦。
                證據並所犯法條
一、證據：（一）被告賴育信於偵查中供承不諱，（二）告訴人
    廖元楓之指訴，（三）台灣大哥大股份有限公司繳費證明及
    通話明細各乙紙，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定
二、核被告賴育信所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及電
    信法第56條第1項之意圖為自己不法利益，以無線方式盜用
    他人電信設備通信罪嫌。被告賴育信盜用被害人所有之SIM
    卡撥打多次之行為，係多次時間密接之盜打電話犯行，並出
    於使用該SIM卡之一個盜用犯意，且被害法益同一，應論以
    接續犯之包括一罪。而被告所犯2罪間，犯意各別，行為互
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
             此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          檢  察  官  廖  育  賢
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書  記  官  李  元  正
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
