【裁判字號】    99,審簡,3405
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3405號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16363
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2624號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國99年
    5 月9 日17時許，騎乘車牌號碼XOT-388 號機車至高雄市三
    民區○○○路510 號「果子貍水果店」內，預先挑選1.98台
    斤櫻桃（價值約新臺幣〈下同〉645 元）、3.11台斤荔枝（
    價值約519 元）及15顆奇異果（價值約300 元）等3 袋水果
    後，先持該3 袋水果至該店旁佯裝撥打行動電話，見無人注
    意之際，即徒手將該3 袋尚未付款之水果攜出店外並放入其
    前揭機車之置物箱內竊取得手，惟於欲啟動機車離去之際，
    為該水果店店長甲○○當場發覺，經報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)證人即告訴人甲○○之證詞。
  (二)高雄市政府警察局三民二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    現場照片。
  (三)被告之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正途獲取所需，竟竊取他人物品，漠視他人財產法益
    ，所為實有不該，惟念其被告所竊得之水果業已返還告訴人
    ，有贓物認領保管單在卷為憑，告訴人所受損害已減至最低
    ，且被告已與告訴人達成和解，有刑事陳述狀附卷可參，被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，及考量所竊物品之價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可考，素行良好，
    其因一時失慮偶罹刑章，然犯後承認犯行，知所悔悟，並與
    告訴人和解，告訴人請求給予緩刑機會，歷此次偵、審程序
    及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告
    所受之宣告刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
