【裁判字號】    99,簡,1766
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23974號、第24811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前案紀錄應補
    充為「乙○○前於民國96年因詐欺案件經本院以96年度簡上
    字677號判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定；又
    於97年因竊盜案件經本院以97年度審簡字第2786號判處有期
    徒刑3月、4月確定，上述三罪經裁定應執行有期徒刑8月確
    定，於98年9月29日縮刑期滿執行完畢。」；第10行「姓名
    、年籍均不詳之人」應更正為「姓名、年籍均不詳之成年男
    子」；第11行「99年4 月14日23時許」應更正為「99年4 月
    21日13時許」；倒數第3 行「5 萬9,971 元」應更正為「2
    萬9,988 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其前夫陳敬景之銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予
    詐欺集團之不詳年籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其以1 個提供帳戶之幫助行
    為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○及陳俊宏之財
    物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又被告有如上所載之論罪科刑執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。再被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
