【裁判字號】    99,司聲,1238
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1238號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二八二五號提存事件聲請人所提存之
擔保金即上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹拾萬元肆張，合計新臺幣肆拾萬元之債票，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、本件兩造間請求給付票款事件，聲請人前遵本院95年度裁全
    字第4281號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
    （下同）10萬元之債票4 張，合計40萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2825號提存事件提存在案。茲因聲請人主張
    該假扣押事件因假扣押執行標的經調卷拍賣完畢，訴訟已告
    終結。聲請人於訟終結後，聲請本院催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，該通知已於民國99年8 月16日送達
    予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請
    發還擔保金等語，並提出本院95年度存字第2825號提存書暨
    國庫保管品收受證明書、95年度裁全字第4281號民事裁定、
    本院民事執行處95年度執字第61344 號函文暨強制執行金額
    計算書分配表、本院非訟事件處理中心99年8 月11日雄院高
    99司聲司一字第828 號通知等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
