【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十九年度簡上字第一○二號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院以98年
    度審簡字第4172號判決處有期徒刑3 月，再經本院以99年度
    簡上字第102號判處緩刑2年，緩刑期間付保護管束。茲因受
    刑人於保護管束期間，未依通知執行保護管束，顯已違反在
    保護管束期間內，應服從檢察官之命令而情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院以98年度審簡字
    第4172號判決處有期徒刑3 月，再經本院以99年度簡上字第
    102號判處緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並於99年3月31
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1
    份附卷可稽。而受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署合法傳喚
    執行保護管束，無故不遵守該執行命令而未遵期向執行保護
    管束者報到，經命警拘提亦未獲等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署送達證書1 紙、拘票及拘提報告書各1 份在卷可參，
    堪認受刑人違反保護管束情節確屬重大。揆諸首開規定，聲
    請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
