【裁判字號】    99,消債更,345
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第345號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  楊勝雄
相  對  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  吳佳芬
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十九年度司執字第八七
五四三號強制執行事件，就聲請人甲○○所有如附表所示不動產
不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為
    准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序
    亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請
    求停止本院99年度司執字第87543 號就聲請人甲○○所有如
    附表所示不動產之強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月    9    日
                        民事庭  法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    11    月    9    日
                                書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
