【裁判字號】    99,司促,53741
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53741號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付如下：
  (一)新台幣壹佰伍拾萬壹仟貳佰玖拾柒元，及自民國九十九年四
    月十八日起至民國九十九年十月二十八日止，按年息百分之
    一點七八五計算之利息，暨自民國九十九年十月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之三點一五五計算之利息，暨自民
    國九十九年五月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
  (二)新台幣貳拾貳萬伍仟壹佰肆拾玖元，及自民國九十九年五月
    十八日起至民國九十九年十月二十八日止，按年息百分之二
    點四三五計算之利息，暨自民國九十九年十月二十九日起至
    清償日止，按年息百分之三點五五二計算之利息，暨自民國
    九十九年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元。
  (三)債務人甲○○於上開債務，執行無實益或受償不足時，應負
    清償責任，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
