【裁判字號】    99,家訴,113
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第113號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間遺產繼承事件，本院於民國 99 年 10 月 14 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丙○○與被告乙○○、丁○○為兄弟妹
    關係，與甲○○（業於民國99年7 月2 日死亡, 經原告於99
    年7 月29日撤回對其之起訴）分別為訴外人鄭俊雄之子女與
    配偶，因鄭俊雄於99年1 月10日死亡，故其等四人依法得平
    均繼承被繼承人之遺產。原告與被告等就遺產繼承事宜，於
    99 年1月24日已立下協議書，約定：高雄縣鳳山市○○里○
    ○街110 號8 樓之大樓住宅一戶（下稱系爭不動產），協議
    分割予長子即原告，其餘被繼承人所遺留之現金則由被告二
    人及甲○○共同繼承。然自被繼承人過世後，原告請求被告
    等配合辦理系爭房地之過戶事宜，被告等均推託拒不配合，
    完全違反當初協議。並主張(1) 先位聲明：被告應協同原告
    辦理高雄縣鳳山市○○里○○街110 號8 樓之土地建物之遺
    產分割移轉登記予原告；若先位聲明不成立，則主張(2) 備
    位聲明：確認被繼承人鄭俊雄之遺產由原被告等平均繼承；
    及(3) 訴訟費用由被告等平均負擔。
二、被告則以：原告與其等間本就遺產繼承登記之流程意見相左
    ，99 年 5 月 12 日財政部高雄市國稅局核定發給遺產免稅
    證明書後，地政士去電告知原告配合辦理繼承手續，惟原告
    卻拒不配合反提起訴訟，被告等於 99 年 6 月 14 日辦妥
    被繼承人名下存款、月退俸、慰問金繼承等各項手續後，委
    請地政士製作完成遺產繼承登記書類，於同月 17 日通知原
    告依原協議書辦理諸項遺產繼承事宜，但原告執意要求被告
    等交付印鑑證明書及印鑑章予其使用，實無理由，而非被告
    等所能接受等語，資為抗辯。
三、按給付之訴者，係原告要求法院以判決命被告為一定行為之
    訴，即原告要求法院以判決確認其在私法上，對於被告有一
    定給付之請求權存在，並進而命被告為一定行為之訴，故原
    告提起給付之訴，當然含有確認之訴之性質，且須對於被告
    有私法上之請求權，而被告對於原告有給付之義務，其訴權
    始存在。本件原告先位之訴訴請被告協同辦理系爭不動產之
    遺產分割移轉登記，乃命被告為一定行為，自屬給付之訴無
    疑，惟因本訴訟進行過程中系爭不動產已由被告協同辦理移
    轉登記予原告，是原告之訴訟上請求已為滿足，雖被告對原
    告撤回訴訟有所異議，但難認原告尚另有何請求被告等辦理
    移轉登記系爭不動產之權利，從而，原告請求被告等辦理系
    爭房地之所有權移轉登記予原告，核無必要，且被告亦無從
    履行。又原告先位之訴請求既已實際上獲得滿足，則其備位
    之訴因與先位之訴請求無法併存，亦難認為有理由。
四、綜上，原告先位聲明請求被告應協同原告辦理高雄縣鳳山市
    ○○里○○街 110 號 8 樓之土地建物之遺產分割移轉登記
    予原告，為無理由，不應准許；另備位聲明請求確認被繼承
    人鄭俊雄之遺產由原被告等平均繼承，亦無理由，均應予駁
    回。
五、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                           書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
