【裁判字號】    99,審簡,3797
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27966
號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹支沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充為「甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件」、第5 至7 行補充為「持其
    所有且客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅之一字型
    螺絲起子1 支，撬開乙○○所有置於該處之搖搖馬遊戲機台
    之投幣箱鎖頭（毀損部分未據告訴）」，證據部分補充「高
    雄市政府警察局楠梓分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。被告雖持一字型螺絲起子撬開投幣箱鎖
    頭，著手犯罪行為之實行，惟尚未竊取投幣箱內之硬幣即當
    場為警查獲，因而未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告已有竊盜前科，仍未記取刑罰教訓，本次以
    螺絲起子撬開投幣箱鎖頭欲行竊他人財物，所為實不足採，
    惟念其坦承犯行，及斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案被告用以行竊之一字型螺絲起子1 支，為其所
    有供犯本件竊盜案件所用之物，據其供述在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項（攜帶兇器竊盜未遂罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第27966號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27966號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路7巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因反毒品危害防制條例，經臺灣高雄地方法院以96
    年度訴字第2378判決有期徒刑7月確定，於民國97年5月3日
    徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於99年8月31日凌晨3時50分許，在高雄市○○區○○
    路106之2號前，持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威
    脅之一字型螺絲起子1支，撬開乙○○所有置於該處之搖搖
    馬遊戲機台之投幣箱鎖頭，打開投幣箱甫欲竊取其內現金新
    臺幣10元硬幣1個之際，為巡邏警察發現並當場逮捕而未遂
    ，並扣得上開一字型螺絲起子1支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署│全部犯罪事實。        │
│    │偵查中之自白。        │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │證人乙○○於警詢時之證│證人乙○○所有之搖搖馬│
│    │述。                  │遊戲機之投幣箱鎖頭遭人│
│    │                      │撬開之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之一字型螺絲起子1 │被告欲竊取遊戲機投幣箱│
│    │支。                  │內零錢，而使用扣案之一│
│    │                      │字螺絲起子撬開投幣箱鎖│
│    │                      │頭之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │查獲被告之現場照片6張 │被告使用一字型螺絲起子│
│    │。                    │撬開遊戲機台投幣箱鎖頭│
│    │                      │之事實。              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇
    器加重竊盜未遂罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至
    扣案之一字型螺絲起子1支，係供犯罪所用之物且屬被告所
    有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  蘇  家  楹
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
