【裁判字號】    99,勞上易,19
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    補發退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決        99年度勞上易字第19號
上  訴  人  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    癸○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
                        2弄8號3樓
前列八人共同
訴訟代理人  陳三兒律師
上列當事人間請求補發退休金事件，上訴人對於民國99年7 月20
日臺灣高雄地方法院99年度勞訴字第29號第一審判決提起上訴，
本院於99年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人癸○○、丙○○、丁○○、辛
    ○○、庚○○、壬○○、己○○、戊○○均為上訴人公司之
    員工，到職日及離職日詳如原判決附表一所示，伊等於勞動
    基準法實施前，依台灣省工廠工人退休規則（下稱退休規則
    ）第9 條第1 項之規定，及勞動基準法（下稱勞基法）實施
    後，依勞基法第55條第1 項之規定，而計算之退休金基數，
    均如原判決附表一所載。伊等退休時，上訴人公司雖有發放
    退休金，然伊等每月均固定領有「夜勤津貼」，於民國73年
    9 月勞基法實施後，上訴人公司將「夜勤津貼」更名為「夜
    點費」，惟給付之內容均屬相同，而夜點費於性質上屬伊等
    因工作所得之報酬，且係經常性之給與，而非屬上訴人公司
    非經常性或恩惠性之給付，故夜點費應屬伊等工資之一部分
    ，而應列入平均工資之計算。詎上訴人公司以夜點費非工資
    之一部分為由，拒絕將夜點費計入伊等之平均工資內，致短
    少給付如原判決附表一所示之退休金額，是伊等自得依退休
    規則第9 條第1 項及勞基法第55條第1 項之規定，請求上訴
    人公司給付如原判決附表一所示之退休金差額等情。原審為
    被上訴人勝訴之判決。其答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：夜點費乃係伊公司對輪值中夜、大夜班人員在
    一般工資之外，另行額外給與之費用，不似本薪每月可固定
    且經常領取，亦不若加班費隨職級、本薪之不同而高低，是
    夜點費之給與顯屬勉勵、恩惠、任意性質，與工作並無對價
    關係，不具「勞務對價性」及「給與經常性」，自非工資之
    一部分，而屬於伊公司對員工之福利措施，被上訴人主張將
    夜點費列入平均工資計算退休金，請求補發其差額，並無理
    由等語，資為抗辯。其上訴聲明：（一）原判決廢棄。（二
    ）被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。（三）第
    一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執事項：
（一）被上訴人於上訴人公司任職之到職日、退休日、任職年資
      、退休金基數計算方式如原判決附表一所載。
（二）如認夜點費之性質屬工資之一部分，則上訴人公司應給付
      予被上訴人之退休金差額及利息起算日如原判決附表一所
      示。
四、茲兩造所爭執之事項為：系爭夜點費是否屬工資之一部？經
    查：
（一）按勞基法第2 條第3 款規定：工資謂勞工因工作而獲得之
      報酬；包括工資、薪金及按計時、計日、計月、計件以現
      金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義經常性
      給與均屬之。所謂經常性之給與，只要在一般情形下經常
      可以領得之給付即屬之，舉凡某種給與係屬工作上之報酬
      ，在制度上有經常性者，均得列入平均工資以之計算退休
      金（參照最高法院87年台上字第2754號判決意旨）。依上
      規定，勞工因工作所獲得之報酬，倘具有「勞務對價性」
      及「經常性給與」2 項要件時，依法即應認定為工資。而
      於判斷某項給付是否具「勞務對價性」及「經常性給與」
      要件時，則應依一般社會交易之健全觀念以為決定，至於
      其給付之名稱如何，在非所問。如此始可防止雇主為規避
      該給付計入平均工資內，而將勞工因工作所獲得之報酬改
      以其他名義支付，致無法計入平均工資以計算退休金而損
      害勞工權益。
（二）本件系爭夜點費之名稱原為「夜勤津貼」，上訴人為因應
      勞基法施行細則之用語，於勞基法施行後將之更名為「夜
      點費」等情，為兩造所不爭執。而上訴人就系爭夜點費之
      核發，係針對有輪值中、晚班之工作人員所給與，不因作
      業種類而有差別，如未實際值班或經上級同意由他人代班
      ，則不得領取此項夜點費；又上訴人之員工作業方式係採
      三班制，即早、中、晚三班輪班，此工作型態係因上訴人
      公司為一貫作業之工廠，24小時全天候、連續性現場作業
      ，而此項工作型態，在被上訴人受僱之際，即已知悉並成
      為勞動契約之內容，且不論係輪值早班、中班、晚班，各
      班工作內容均屬相同，僅服勤時間有所不同而已；另依上
      訴人公司之規定，上開輪班情形，係於固定期間內更換輪
      班表，則每人輪值早班、中班、晚班之機率相同，並不發
      生某員工係專門於某一段時間工作之情形。上開事實，亦
      均為兩造所不爭執。再就系爭夜點費之核發情形以觀，被
      上訴人既於輪值中、晚班時始得領取夜點費，而輪值中、
      晚班又已成為固定之工作制度，則此種雇主因特殊工作條
      件而對勞工所加給之現金給付，其本質自應認為係勞工於
      該值班時段從事工作之勞務對價。詳言之，系爭夜點費係
      兩造間就特定之工作條件達成協議，並成為勞工於一般情
      形下經常可以領得之給付，其性質固屬勞工因工作所獲之
      報酬，在制度上亦具有經常性，而符合「勞務對價性」及
      「經常性給與」之二項要件，依上開說明，系爭夜點費自
      應列為平均工資，始為正當。上訴人抗辯其所發之夜點費
      不具「勞務對價性」及「經常性給與」之之性質云云，尚
      非可取。
（三）上訴人固抗辯稱：系爭夜點費之給付，因員工係每人每小
      時均固定相同，不因工作種類及級職而有差別，係雇主為
      體恤勞工於夜間工作而為之勉勵性、恩惠性、任意性之給
      與，並不具「勞務對價性」與「給與經常性」之性質，自
      非屬工資云云。惟查，系爭夜點費具有「勞務對價性」及
      「給與經常性」之性質，應認定為工資之一部分乙節，已
      如前述，並不因其給與之方式係每人每小時之金額均固定
      相同而失其屬於工資性質。況兩造不爭執之工資報酬中某
      些項目如伙食津貼、交通津貼等，亦不因年資及級職而有
      所不同，均係給付相同數額，而採一致性之給付，足見上
      訴人辯稱系爭夜點費乃一致性之給付，即屬勉勵性、恩惠
      性、任意性之給與，非為工資云云，要無足取。再參之上
      訴人公司員工凡輪值中班、晚班者，即給與夜點費，而每
      一員工均需為該項輪值等情，亦足證系爭夜點費確屬工資
      無訛。至上訴人所稱夜點費之調整與薪資調幅無關，足認
      夜點費非薪資云云，同上理亦無可取。
（四）上訴人另於原審援引台灣高等法院93年度勞上易字第104
      號及93年度勞上易字第105 號判決，資為其所核發之夜點
      費非屬工資之抗辯。然上開判決均非判例，僅係他法院就
      個案之認定，對本案並無法律上之拘束力，無礙於本件所
      為前開判斷；況有關夜點費應列入平均工資計算退休金之
      最高法院95年度台上字第366 號確定判決及同院97年度台
      上字第258 號裁定等，亦可資為參照，併予敘明。
五、綜據上述，原審以被上訴人主張上訴人發給之夜點費，係屬
    工資，應列入計算平均工資以計算退休金，洵屬有據，而為
    可採；上訴人所辯夜點費係恩惠性之給與，並非工資云云，
    則無可取。又將夜點費計入平均工資內計給退休金結果，被
    上訴人領取之退休金短少之金額及其可計利息起算日分別如
    原判決附表一所示，從而，被上訴人依退休規則第9 條第1
    項及勞基法第55條第1 項之規定，請求上訴人分別給付被上
    訴人如原判決附表一「退休金差額」欄所示之金額，及各自
    附表一「利息起算日」欄所示之日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。因而判命
    上訴人如數給付，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            勞工法庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
