【裁判字號】    99,毒抗,131
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第131號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年10月6 日裁定（99年度毒聲字第481 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○遭警查獲之際，業經扣得吸食器
    ，且被告亦已坦承施用第二級毒品之犯行，而原裁定所據以
    駁回聲請之同一函文復稱一般施用「甲基安非他命」之可檢
    出時間為1 至5 天，被告所供稱之施用時間尚未逾5 日（即
    120 小時），佐以其採尿液初步檢驗報告確係呈甲基安非他
    命陽性反應，併其購買甲基安非他之頻率，應堪認定被告確
    有施用第二級毒品之犯行。原審駁回本件聲請之認事用法，
    容有未洽，爰提起抗告等語。
二、原裁定略以：
(一)、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年10月1 日22時許，在其住處內，以將
    甲基安非他命放入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第20條第1
    項規定，聲請裁定令被告入勒戒處所執行觀察、勒戒云云。
(二)、按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影
    響，因個案而異，一般可檢出之時間，安非他命為1 至4 天
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第09
    20001495號函可參。經查，本案被告於警詢中供稱：伊最後
    一次施用第二級毒品甲基安非他命係於99年9 月底，在住處
    房間施用等語，於偵查及原審均改稱：伊係於99年10月1 日
    22時，在住處房間內施用第二級毒品甲基安非他命等語，而
    被告經警查獲後採集尿液之時間為99年10月6 日10時28分之
    情，有尿液初步檢驗報告書、尿液採證編號姓名對照表及查
    獲毒品案件報告表各1 份在卷可稽，是依被告於警詢、偵查
    、原審之供述，被告供稱施用之時間均已逾4 天，且卷內亦
    乏被告尿液檢驗之鑑定書可供認定被告確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，尚難僅憑卷內證據資料即為被告施用
    第二級毒品甲基安非他命行為之認定。此外，聲請人復未提
    出被告確應執行觀察、勒戒之其他事證，自難認其所為聲請
    為有理由，應予駁回等語，固非無見。
三、經查：
(一)、原裁定雖以「被告甲○○供稱施用之時間均已逾4 天，且卷
    內亦乏被告尿液檢驗之鑑定書可供認定被告確有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行」，而認尚難僅憑卷內證據資料即
    為被告施用第二級毒品甲基安非他命行為之認定；然被告於
    警、偵及原審訊問時均已供認，其於99年10月6 日為警持原
    審法院搜索票搜索查獲前，確曾在其住處內，以將甲基安非
    他命放入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次等情明確，雖其關於施用時間之確切日期供述不一且距
    採尿時已逾4 天，但其所供施用甲基安非他命係於99年「9
    月底」或「10月1 日」本屬時間相近之同一次施用犯行，對
    於認定被告施用甲基安非他命之犯罪時間，並無「同一性」
    之疑義，且被告所採尿液經警以初步檢驗報告，確係呈甲基
    安非他命陽性反應，而被告於警、偵程序中對此檢驗結果並
    無意見，足以佐認被告所為施用甲基安非他命之自白，益證
    被告所供施用甲基安非他命時間容有記錯之可能，則原審依
    據上開行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第
    0920001495號函，遽認「卷內乏被告尿液檢驗之鑑定書可供
    認定被告確有施用甲基安非他命」，其採證認事宜再斟酌。
(二)、原裁定另以「聲請人復未提出被告確應執行觀察、勒戒之其
    他事證」，而認尚難僅憑卷內證據資料即為被告甲○○施用
    第二級毒品甲基安非他命行為之認定；惟被告於99年10月6
    日7 時25分許，在其住處遭警搜索查扣「含安非他命毒品殘
    渣玻璃球管1 組」，此有屏東縣政府警察局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據等件在卷為證，又上開扣押
    玻璃球管經警以初步檢驗報告，亦呈安非他命反應，而被告
    於警、偵及原審等程序中對此檢驗結果並無意見，且不諱言
    此物係供其施用甲基安非他命，而上開扣押玻璃球管亦經檢
    察官於本件聲請書中列為證據之一（吸食器），則上開扣押
    玻璃球管及初步檢驗報告，是否可供佐認被告所為施用甲基
    安非他命之自白，原審亦有再予調查之必要。
四、綜上所述，原裁定駁回本件聲請，稍嫌速斷。抗告意旨指摘
    原裁定不當，為有理由，自應將原裁定撤銷，發回原審法院
    更為適法之裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
