【裁判字號】    99,聲,1428
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1428號
聲  請  人
即  被  告  吳文斌
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之吳文斌所有Sony Ericsson 牌、Anycall 牌手機貳支應予
發還吳文斌。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    定有明文。
二、經查，聲請人即被告吳文斌因毒品危害防制條例案件，前於
    99年3 月1 日在高雄市○○區○○路195 巷13號19樓之11，
    經警查扣其所有Sony Ericsson 、Anycall 手機各1 支，有
    高雄市政府警察局刑警大隊扣押物品目錄表在卷可憑。茲被
    告吳文斌已經本院判處罪刑，有本院99年度上訴字第1424號
    刑事判決書可稽，而扣案之上開手機2 支與被告吳文斌之犯
    行無關，且已無留存之必要，被告吳文斌聲請發還上開手機
    ，於法核無不合，即應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 田平安
                                      法  官 范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官 吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
