【裁判字號】    99,聲再,154
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第154號
受判決人即
再審聲請人    甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院99年度上易字第884 號中華民
國99年10月19日確定判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣屏東地
方法院檢察署99年度偵字第524 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
