【裁判字號】    99,上訴,1436
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
扶助辯護人  陳聰敏律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張永昌律師
            陳煜昇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾柒日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯販賣第一級毒
    品等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款情形，並有羈押必要，於民國99年8 月27日執行羈押，至
    民國99年11月26日，羈押期間均即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月27日起，各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
