【裁判字號】    99,交抗,546
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第546號
抗 告 人
即異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國99年9 月21日裁定（99年度交聲字第32
0 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定之日起
    算，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。此規定對道路交通
    案件受處分人不服地方法院所為之裁定提起抗告，亦得準用
    。
二、本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，對於原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站之裁決向原審法院聲明異議，經原審法院於民國（下同
    ）99年9 月21日裁定「異議駁回」，並於同年10月12日將裁
    定送達於異議人，此有送達證書附卷足憑（見原審卷第30頁
    ），乃異議人竟遲至同年10月19日始向原審法院提起抗告，
    有異議人聲明抗告狀所載日期及原審法院收文印戳可稽，自
    屬已逾抗告期間，而不合法律上之程式，爰依法予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
