【裁判字號】    99,聲,1214
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1214號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
雄地方法院檢察署檢察官中華民國99年8 月9 日之執行指揮（雄
檢泰岸89執更718字第85864號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議
    人）所涉臺灣高雄地方法院檢察署89年度執更字第718 號執
    行案件，其執行併科罰金部分，因異議人無力繳納罰金而須
    易服勞役在案。惟刑法第42條但書規定，因經濟或信用狀況
    ，不能於二個月內完納者，得許期滿後一年內分期繳納。嗣
    異議人依法聲請分期繳納罰金，惟臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官函文以「臺端現為在監執行之受刑人，聲請罰金分期
    繳納乙事礙難准許，僅准予一次全部繳清」而不同意異議人
    之聲請。本件執行檢察官未依法審核本案，其執行指揮有所
    不當，爰依法聲明異議云云。
二、按「罰金應於裁判確定後二個月內完納。期滿而不完納者，
    強制執行。其無力完納者，易服勞役。但依其經濟或信用狀
    況，不能於二個月內完納者，得許期滿後一年內分期繳納。
    遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰金，強制執行或
    易服勞役」，刑法第42條第1 項固有明文。惟依該條項但書
    規定，得聲請分期繳納者，係於期滿後一年內分期繳納。換
    言之，需於裁判確定後一年二個月內始可聲請分期繳納，如
    逾上開期間，即與法律規定不符。
三、經查：異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    88年4 月30日以88年度上訴字第500 號將原判決撤銷，判處
    被告即異議人有期徒刑10年，併科罰金新台幣10萬元，嗣經
    最高法院於88年7 月14日以88年度台上字第3718號判決駁回
    被告上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參。異議人之上開刑事案件既已於88年7 月14日判決確定
    ，依上開刑法第42條第1 項但書規定，其聲請分期繳納罰金
    ，應於判決確定後一年二個月內為之，即應於89年9 月14日
    前始得為之。茲異議人於99年7 月23日始提出聲請分期繳納
    罰金，顯然與法不符。是本件聲明異議並無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第486 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
