【裁判字號】    99,易,1094
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4072
號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
丁○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二、三、四款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑柒月。又共同犯刑法第三百二十一條第一
項第二、三、四款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又共同犯
竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年拾月。
乙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二、三、四款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑拾月。又共同犯刑法第三百二十一條第一
項第二、三、四款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又共同犯
竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
丙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二、三、四款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑拾月。又共同犯刑法第三百二十一條第一
項第二、三、四款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有
期徒刑壹年伍月。
甲○○故買贓物，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除補充「丁○○於警方未發覺99年3 月10日
    之加重竊盜案前，主動供出上情而接受裁判，合於自首規定
    」外，餘均引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    有關起訴書犯罪事實欄一、（一）99年3 月10日之加重竊盜
    案件，因本案係由警方監聽被告乙○○持用之0000000000號
    行動電話而循線查獲（見苗栗縣警察局刑事案件報告書，偵
    卷第59頁），監聽時間係自99年3 月15日起（偵卷第139 頁
    ），則被告丁○○於警方未發覺99年3 月10日之加重竊盜案
    前，主動供出上情而接受裁判，合於自首規定，爰依法減輕
    其刑，先予敘明。爰審酌被告4 人均尚值青壯，身強體健，
    卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，實不足取，而被告
    丁○○、乙○○、丙○○前有多次竊盜罪之論罪科刑紀錄，
    素行非佳，被告甲○○則尚無判罪執行之前科紀錄，素行非
    差，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又被告丁
    ○○、乙○○自警詢起即自白犯罪迄今，被告丙○○、甲○
    ○則於本院準備程序中即時坦承犯行，均節省不必要之調查
    資源，另參考被害財物之數量、價值，尚未與被害人達成民
    事和解，併參酌被告4 人生活狀況、品行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並
    定應執行刑，被告甲○○部分併諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲，並符罪刑相當原則。至被告等人用以行竊之油壓
    剪、開口扳手等物，因未扣案，且無證據足認尚存在，復非
    違禁物，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 、3
      、4 款、第349 條第2 項、第47條第1 項、第62條前段、
      第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
