【裁判字號】    99,苗小,200
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗小字第200號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人甲○○前於民國87年3 月25日邀同被告丁
    ○○為其連帶保證人，與訴外人寶島商業銀行股份有限公司
    （嗣更名為日盛國際商業銀行股份有限公司，下稱日盛國際
    商銀）簽立貸款契約，向日盛國際商銀借款新臺幣（下同）
    62萬元，約定於92年3 月25日清償，利息按年利率百分之18
    計付，延遲履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個
    月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
    其逾期六個月以上部分，按上開利率百分之二十加計付違約
    金。詎前開借款僅繳息至87年9 月25日，尚欠59,151元未清
    償，原告屢經催繳，均未獲置理。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付原告
    59,151元，及自87年9 月26日起至清償日止，按年息18％計
    算之利息，並自87年10月26日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計算之違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告不認識甲○○，也沒有辦過汽車貸款，亦無
    簽過貸款申請書，且印章也看不出來是被告的。被告曾經在
    桃園待過，但未於一修企業及函亞企業任職過等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷摘要：
  (一)按民法上所謂保證，雖為債權人與保證人間之契約，但保證
    契約係基於保證人與主債務人間之信任（最高法院49年台上
    字第1709號判例、最高法院80年台上字第161 號判決意旨參
    照）。是連帶保證人與債權人間之連帶保證契約關係，乃係
    建立於其與主債務人間之信任關係之上，倘若連帶保證人與
    主債人不具有任何信任關係，則連帶保證人當不可能會擔任
    主債務人之保證人。
  (二)本件原告主張之上開事實，雖據其提出汽車分期付款貸款借
    據乙件為證，惟證人即系爭汽車分期付款貸款之主債務人甲
    ○○於本院審理時卻證稱：其不認識被告，且否認其有借貸
    過系爭汽車貸款，系爭汽車貸款案件在台灣桃園地方法院亦
    有清償債務之民事案件在審理，伊是該案之被告等語（見本
    院卷第49頁），並當庭提出臺灣桃園地方法院97年度訴字第
    2068號民事判決影本供本院審酌。而依上開證人甲○○所提
    出之臺灣桃園地方法院97年度訴字第2068號判決所載，可知
    系爭汽車分期付款債務清償事件在該案件審理中，被告曾經
    出庭作證過，且在該案件中法院剛開時訊問其是否認識甲○
    ○，證稱其並不認識甲○○。參諸一般人出庭作證時，在面
    對法院剛開始訊問是否認識在場之當事人時，通常皆不知道
    接下來法院會訊問何種問題，因此證人在面對法院剛開始訊
    問是否認識在場之當事人時，通常均會據實以答。是本件倘
    若被告的確認識主債務人甲○○，則其在臺灣桃園地方法院
    出庭作證時，其僅需否認有幫甲○○作保即可，並無須在法
    院剛開始訊問被告是否認識主債務人甲○○時，即馬上否認
    有認識甲○○之必要。從而，依上開事證相互參酌結果，本
    院認為被告的確並不認識主債務人甲○○。既然被告並不認
    識主債務人甲○○，則顯見兩者間並無任何信任關係存在，
    揆諸上開說明，被告自不可能在無任何信任關係之情況下，
    為主債務人甲○○擔任連帶保證人。故被告應非系爭汽車分
    期付款貸款契約之連帶保證人。
四、結論：本件原告之訴為無理由，應予駁回。又原告之訴既經
    駁回，則其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，原告請求本院將系爭汽車分期付款貸款
    契約上之連帶保證人簽名送鑑定之聲請調查證據方法，自無
    庸再予以調查。另兩造其餘攻擊防禦方法，經核亦與本件判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
