【裁判字號】    99,司執消債更,7
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第7號
債  務  人  黃智偉
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  李聖義
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港上海
            豐銀行)
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  陳秀玫
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第
    60條第1、2項定有明文；次按更生方案經可決者，法院應為
    認可與否之裁定。法院為認可之裁定時，因更生方案履行之
    必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，得為相當之限制。同條例第62條第1項、第2項亦有明訂
    。
二、查本件債務人黃智偉聲請更生，前經本院於民國（下同）99
    年3 月29日下午5 時起裁定開始更生程序在案，有本院98年
    度消債更字第46號裁定一份在卷可參。而其所提如附件一所
    示之更生方案，經本院於民國99年9 月30日發函進行書面表
    決，全體債權人均同意該更生方案（其中債權人台灣新光商
    業銀行股份有限公司及陳秀玟均因逾期未為確答而依法視為
    同意），則依前揭規定，視為債權人會議可決更生方案，此
    有苗院源民執義99司執消債更7 字第26758 號函、債權人之
    民事陳報狀及送達證書等在卷足憑；又債務人所提如附件一
    所示之更生方案已全額清償，其條件核屬公允，且無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故應予認可其更生方
    案，並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。債務人於更
    生案件確定後，應依更生方案向各債權人按月給付，並應自
    行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書  記  官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
