【裁判字號】    99,司票,392
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第392號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，因財產關係為聲請者，應按其標的之金額或價
    額，依非訟事件法第13條之標準徵收費用。又第13條規定之
    費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第13條、第26條第
    1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未繳納足額之裁判費，亦未提出
    本票之原本，經本院於民國99年9 月28日裁定命債權人於五
    日內補正：「一、本件聲請裁定准予強制執行之本票金額，
    總計為新台幣（下同）140 萬元，依法應納費用2,000 元。
    聲請人應再補繳費用1,000 元。二、請提出聲請准予強制執
    行之本票原本8 張。三、請提出相對人最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）四、本件聲請狀記載請求裁定准予強制執行之本
    票，於聲請人民國99年8 月31日聲請時均未到期，依法尚不
    能請求發票人付款。請聲請人審酌是否先行撤回本件聲請，
    經到期提示未獲付款後再行聲請，以節省相關勞力、費用。
    」該項裁定已於99年10月7 日送達債權人。有送達證書附卷
    可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
