【裁判字號】    99,簡,9000
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電
頻率，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之UHF 接收機壹台、激勵器壹台、功率放大器壹台及電源供
應器壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（三）補充：「內政部警政署
    電信警察隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會，其他法規涉及本會職掌者，亦同。是已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時
    法律，更改主管機關之名稱即可。核被告甲○○未經向主管
    機關交通部（現改為國家通訊傳播委員會）申請許可，使用
    未經核准之調頻88.1兆赫（MHz ）無線電頻率，播送廣播節
    目，惟未干擾無線電波之合法使用，所為係違反電信法第48
    條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之規定處罰。又其
    於99年2 月間某日起至同年4 月24日9 時55分許為警查獲時
    止擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行為之
    繼續性質，應論以繼續犯之包括一罪。爰審酌被告之素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬
    於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。查本件扣案
    之UHF 接收機1 台、激勵器1 台、功率放大器1 台及電源供
    應器1 台等物，為被告未經交通部（現改為國家通訊傳播委
    員會）核准，使用無線電頻率所用之電信器材，不問屬於被
    告與否，均應依前開規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，國家通訊
    傳播委員會組織法第2條，刑法第11條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
