【裁判字號】    99,聲,5531
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑2 年5 月確定，於民國97年10月
    7 日入監執行，茲受刑人業於99年11月3 日經法務部核准假
    釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1
    項規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等語。
二、本院審核後，認受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第3379號、本院以以97年度訴字
    第4295號，各判處有期徒刑10月、11月，嗣經裁定定應執行
    有期徒刑1 年7 月後，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第5255號判處有期徒刑10月確定，兩案接
    續執行，並於97年10月7 日入監執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，因本院（即97年度訴字第5255
    號判決）係犯罪事實最後裁判之法院，而受刑人業經核准假
    釋，則有法務部矯正司99年11月3 日函檢附臺灣嘉義監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊1 份附卷可憑，故本件聲請人聲
    請本院裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第48 1條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
