【裁判字號】    99,補,2798
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2798號
原      告  捷雅工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宏諭工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾捌萬伍仟肆佰伍拾元，
應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
