【裁判字號】    99,簡,8170
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20051 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第4 行至第10行之「丙○○（國民身分證統
      一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（國民身分證統一編號
      ：Ｚ000000000號）之國民身分證、全民健康保險卡、汽車
      駕駛執照（下稱身分證、健保卡及汽車駕照，係屬丙○○
      、乙○○所有，分別於99年3 月24日上午7 時30分許、99
      年3 月26日18時30分許，在臺北縣三重市○○街27號前、
      臺北縣三重市○○街與中正南路口遭竊）」應補充更正為
      「丙○○所有之交通部製發普通重型機車之駕駛執照、健
      保卡（於99年3 月25日7 時30分許，在臺北縣三重市○○
      街27號前遭竊），及乙○○所有之身分證、健保卡（於99
      年3 月26日18時30分許，在臺北縣三重市○○街、中正南
      路口遭竊）」。
（二）證據欄一第7 行至第8 行之「並有相片8 張、贓物認領保
      管單1 紙在卷可稽」應補充更正為「並有相片4 張、贓物
      認領保管單2 紙在卷可稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告以一收受贓物之行為，同時侵害被害人乙○○及丙○
    ○之財產法益，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一收受贓物罪處斷。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所述之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告漠視他人財產權益
    ，助長贓物之流通，增加被害人尋求救濟及偵查機關查緝犯
    罪之困難，惟本件被告所收受之身分證、健保卡、駕駛執照
    等物品，已分別由被害人乙○○及丙○○領回，，亦有卷附
    贓物認領保管單2 紙可稽，對被害人造成之損失非鉅，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
