【裁判字號】    99,司促,40651
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第40651號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定之期限內為付款之提示，同法第131 條
    第1 項亦規定，執票人同法第130 條所定之期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權，均明示其應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。且發票人簽發支票交付受款人，實含有請其向銀錢業
    者兌領款項，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者兌
    領之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款
    之義務，依誠信原則，不得逕向發票人給付票款。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於
    民國99年10月4 日通知命債權人於5 日內補正債務人最新之
    戶籍謄本( 記事欄勿省略)、 退票理由單影本、債務人之住
    所（地址），債權人已於99年10月18日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開
    說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
