【裁判字號】    99,司聲,1135
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1135號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院九十九年度存字第五七號提存事件，聲請人所
提存之擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第八期中央登
錄債券面額新臺幣壹拾萬元（債券代號：A93108），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第744 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債93年度甲
    類第8 期中央登錄債券為擔保金，並以臺灣花蓮地方法院99
    年度存字第57號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利
    益人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准
    予發還擔保金等語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證明正
    本、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取臺灣花蓮地方法院99年度存字第57號提存卷宗審
    核屬實，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
