【裁判字號】    99,交簡,5729
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第5729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行「同日晚間9 時許」應更正為「同日晚間9 時9 分許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院以91年度桃交簡字第1496號判處
    罰金銀元10,000元確定；另於96年間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第805 號判
    處罰金新臺幣（下同）40,000元，嗣經同院以96年度聲減字
    第7967號減為罰金20,000元確定；猶未知所警惕，明知服用
    酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，
    且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公
    升1.05毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    駕駛自小客車行駛於公路，危害交通安全，及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
