【裁判字號】    99,消債聲,132
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第132號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。次按債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，同條例第134 條亦定有明文可參。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    99年6 月30日裁定開始清算程序，並同時終結清算程序，有
    本院99年度消債清字第79號民事裁定1 件附卷可稽，又該裁
    定終結清算程序部分未據債權人提起抗告而告確定。而查，
    本件於法院裁定開始清算程序後，債務人每月平均收入為新
    臺幣（下同）20,000元，有債務人98年4 月3 日民事陳報狀
    可稽（見本院98年度消債更字第241 號卷第18頁至第20頁）
    ，而普通債權人因本院裁定開始清算程序之同時為終止清算
    之裁定而未受任何分配。又依債務人所提之財產及收入狀況
    說明書，債務人聲請清算前2 年收入總額為480,000 元，聲
    請人前2 年之必要支出總額為231,840 元，則聲請人近2 年
    收入扣除支出後之餘額為248,160元。而聲請人之普通債權
    人可得分配之總額既低於其聲請清算前2年間，可處分所得
    扣除自己及依法受其扶養之人後之數額，且經本院向債權人
    安泰商業銀行股份有限公司、臺灣土地銀行股份有限公司、
    合作金庫商業銀行股份有限公司、臺北富邦商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀
    行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰
    商業銀行）、陽信商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、日盛國際商
    業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司（原永豐
    信用卡股份有限公司）、臺新國際商業銀行股份有限公司
    分別函詢是否同意債務人免責乙節，該等債權人均具狀表示
    不同意債務人免責等語，此有安泰商業銀行股份有限公司99
    年7月29日民事陳報狀、臺灣土地銀行股份有限公司99年7月
    28日民事陳報狀、合作金庫商業銀行股份有限公司99年7月
    29日民事陳報狀、臺北富邦商業銀行股份有限公司99年8月3
    日民事陳報狀、國泰世華商業銀行股份有限公司99年7月29
    日民事陳述意見狀、渣打國際商業銀行股份有限公司99年9
    月2日民事陳報狀、臺灣新光商業銀行股份有限公司99年7月
    29日民事陳報狀、陽信商業銀行股份有限公司99年7月28 日
    民事陳報狀、遠東國際商業銀行股份有限公司99年7月28 日
    民事陳報狀、萬泰商業銀行股份有限公司99年7月30日民事
    消債事件陳報狀、日盛國際商業銀行股份有限公司99年7 月
    29日陳報狀、永豐商業銀行股份有限公司99年7月30日民事
    陳報狀、台新國際商業銀行股份有限公司99年7月26日台新
    總債務協商部字第09900012318號函等件在卷可按，是於其
    普通債權人亦未全體同意免除其債務之情形下，依前揭說明
    ，本件債務人自應不予免責，爰裁定如主文。
三、綜上所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第133 條前
    段所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲請免責，
    自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
