【裁判字號】    99,司繼,2040
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2040號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○係被繼承人乙○○之法定
    繼承人，被繼承人於民國99年7 月13日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
三、查本件被繼承人乙○○與聲明人丙○○係婆媳關係，而被繼
    承人於99年7 月13日死亡之事實，固據聲明人提出之戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本等為證。然聲明人丙○○係被繼承人乙○
    ○之長子甲○○（另為准予備查）之配偶，則聲明人與被繼
    承人係直系姻親關係，依法聲明人並非被繼承人之法定順序
    繼承人，其向本院為拋棄被繼承人乙○○繼承權之意思表示
    ，與首揭規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
