【裁判字號】    99,簡,9002
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。中華民國九
十九年七月二十七日和解書上偽造「乙○○」署押及印文各貳枚
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行：「臺北板橋地
    方法院」應更正為：「臺灣板橋地方法院」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。又被告偽造私文書後復持之以行使，其偽造私文
    書之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子，就上
    開行使偽造私文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。再被告利用不知情之刻印店老闆偽刻乙○○印章
    之行為，應論以間接正犯。爰審酌被告為獲得寬典，向法院
    陳報虛假之和解書，足以生損害於乙○○，及法院對於量刑
    之正確性，顯示其心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機
    、手段、品行、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    中華民國99年7 月27日和解書上偽造之「乙○○」署押及印
    文各2 枚，係屬偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
