【裁判字號】    99,簡,9130
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「石敢當53度高
    粱酒1 瓶」更正為「石敢當53度高粱酒1 組」、第4 、5 行
    「不慎將酒瓶摔破，為店員甲○○發覺，協議以60元賠償予
    店員甲○○」補充為「不慎將酒瓶摔破而未遂，乙○○為免
    遭店員甲○○發覺，隨即向甲○○表示係不慎將酒瓶摔破，
    惟因其身上現金不夠，遂協議以60元賠償甲○○」、第7 行
    「以相同手法竊取貨架上之石敢當38度高粱酒1 瓶」補充為
    「於同日9 時5 分許，以相同手法竊取貨架上之石敢當38度
    高粱酒1 瓶（價值145 元）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○先後2 次所為，分別係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論併罰。又被告就
    竊取石敢當53度高粱酒1 組部分所為雖已著手竊盜行為之實
    施，惟尚未取得財物即不慎將酒瓶摔破，其犯罪尚屬未遂，
    爰依刑法25條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟趁機於便利商店竊取
    他人之財物，行為誠屬不該，惟念其竊盜所得財物之價值不
    高，所生之危害尚輕，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
