【裁判字號】    99,訴,2224
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2224號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10
    月15日裁定限原告於收受裁定後5日內查報訴訟標的金額，
    並按訴訟標的金額補繳裁判費，該項裁定已於99年11月1 日
    送達原告（99年10月22日寄存送達, 經10日即同年11月1 日
    生送達效力），有送達證書附卷可憑，而原告雖於99年10月
    29日寄送民事陳述狀，惟其內容係略稱：原告因為未知共同
    正犯之詳細資料，難以評估損害賠償金額，亦難以繳納裁判
    之費用等語，並未據繳納裁判費，是原告逾期迄未補正，其
    訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
