【裁判字號】    99,司促,40708
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第40708號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十九年十月四日
所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於主文中「債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹
萬玖仟零玖拾柒元，及自民國九十六年十月二十九日至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息... 」之記載，應更正為「債務
人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬玖仟零玖拾柒元，及其中玖萬
伍仟伍佰肆拾陸元部分自民國九十六年十月九日起至清償日止，
按年息百分之十五計算之利息...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦得準用
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
