【裁判字號】    99,交易,837
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18840 號），本院認為不宜以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字4199號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年1 月27日9 時40分許
    ，駕駛車牌號碼0162-FM 號自小客車，沿臺北縣板橋市○○
    ○路往縣民大道方向行駛之際，行至臺北縣板橋市縣○○道
    與漢生東路口之際，本應隨時注意車前狀況及前後左右有無
    障礙或車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時天氣
    晴、日間有自然光線之情形，非不能注意，竟疏未注意，即
    加速搶越上開路口之黃燈號誌，貿然左轉往漢生東路方向行
    駛，適有告訴人袁  騎乘車牌號碼109-CGJ 號普通重型機車
    ，沿臺北縣板橋市○○○路往中山路方向直行，兩車因而發
    生碰撞，致袁  受有右側股骨骨折、右膝撕裂傷、鼻挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人袁  告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪名，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於
    本院調解程序調解成立後，於99年11月5 日具狀撤回其告訴
    ，有調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
