【裁判字號】    99,重訴,392
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第392號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月13
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年10月19日、3
    0日，分別送達於原告乙○○、甲○○，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
