【裁判字號】    99,簡,7004
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 行
    「竟為圖小利」，更正為「竟為圖新臺幣（下同）1 萬元之
    人頭費用」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、新舊法之比較：被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月
    2 日經修正公布於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年
    2 月2日 修正前之刑法簡稱修正前刑法），刑法施行法第1
    條之1亦 於95年6 月14日公布施行，而現行刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於現行刑法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1
    項之規定為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。就本件有關之刑法法律變更比較
    如下：
  (1)現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修
    正前刑法較為有利於被告。
  (2)現行刑法第28條，將共同正犯之範圍，修正限縮於共同實行
    犯罪者，始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
    。以上之修正屬法律之變更，非僅為法理之明文化及純文字
    之修正。然就本案被告之犯罪，無論依修正前或修正後第28
    條之規定，均成立共同正犯，即無有利或不利之情形，參之
    最高法院97年4 月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，
    即無庸為新舊法之比較。
  (3)修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百元
    ）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易科罰金
    之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑法之規定，較有
    利於被告。
  (4)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    刑法之相關規定。
三、有關減刑部分：查被告甲○○犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依
    法減其刑期二分之一如主文所示，並依宣告刑所適用之法條
    ，諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
