【裁判字號】    99,聲,5470
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第883 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖陸陸捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第
    2 項、第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第15
    78號為不起訴處分確定。而該案所查扣之白色透明結晶1 包
    （淨重0.9670公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.
    9668公克），經檢驗為第二級毒品甲基安非他命，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年3 月1 日出具之航藥鑑字第
    0991 213號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，為毒品危害防制條例
    所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官    朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
