【裁判字號】    99,簡,8374
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17862 、17863 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行之「98年12月6 日21時許」應補
    充更正為「98年12月6 日21時34分許」、同欄一倒數第4 行
    之「匯款18000 元」應補充更正為「以現金無摺存款方式存
    入18000 元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫
    助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）。本件被告丙○○分別將其母所申辦之元大
    商業銀行博愛分行帳號0000000000000 號帳戶之存褶、提款
    卡、密碼，以及其所申辦之行動電話門號0000000000號提供
    予他人使用，使詐欺集團得以分別作為對告訴人甲○○及被
    害人乙○○實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且其分別所為提供金融帳戶及行動電
    話門號之行為，亦均屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    。是核被告丙○○所為，分別係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係提供上開帳戶之提款
    卡、密碼及行動電話門號幫助詐欺集團成員實行詐欺取財犯
    行之用，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告前後提供金融帳戶及行動電話
    門號之幫助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告提供上揭金融機構之帳戶、提款卡及行動
    電話門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被告提供金融帳戶及行動電話門號，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡告
    訴人及被害人分別損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
