【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第250號
聲  請  人
即  債務人  甲○○    台北縣新莊市○○街92巷29號5樓
相  對  人
即  債權人  乙○○    台北縣板橋市○○路○段268號10樓
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之規
    定，於假處分準用之。民事訴訟法第529條第1項、第533 條
    前段分別定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲請
    ，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已
    繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間
    內起訴之可言。
二、經查：本件相對人即債權人前向本院聲請以99年度全字第
    181號民事裁定假處分聲請人之財產，嗣於民國99年10月11
    日向本院對聲請人起訴請求侵權行為損害賠償等，由本院99
    年度訴字第2046號受理在案，此有本院民事紀錄科查詢表6
    紙及民事起訴狀1份附卷可稽，且經本院依職權調閱上開相
    關卷宗查核無訛。揆諸前開說明，本件相對人既已對聲請人
    提起本案訴訟，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9   日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    9   日
                                書記官   林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
