【裁判字號】    99,補,2827
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2827號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鋇泰電子陶瓷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零壹拾壹萬柒仟捌佰
陸拾柒元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾萬壹仟零伍拾陸元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
