【裁判字號】    99,簡,7603
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告甲○○構成累犯之前科
    紀錄應補充「甲○○前因賭博案件，經本院98年度簡字第90
    56號判決處有期徒刑3 月確定，並於99年1 月19日易科罰金
    執行完畢。」、同欄一第2 行「基於聚眾賭博之犯意」應補
    充為「基於在公共場所賭博財物、聚眾賭博之犯意聯絡」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博罪、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿英」之成年女子，就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自99年7
    月13日起至同年月15日為警查獲時止之期間內，多次與不特
    定人在公共場所場所賭博及聚眾賭博之複次行為，均係基於
    同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客
    觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應
    各論以集合犯之一罪。被告一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。另被告前有如上述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告聚眾賭博，助長投機風氣，有害社
    會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、期間長短、
    可得利益及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單1 張，為被
    告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
