【裁判字號】    99,聲,5421
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3448號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較，最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議）」。本案被告所犯附表編號
    2 之詐欺罪，係於民國95年4 月26日所為，而刑法第51條業
    於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。又94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則修正前易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，定其折算標準。
三、查本案受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（各罪均得易科罰金）後，均已確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決書各1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應再依法定其應執行之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第
    8 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
四、末按不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院94
    年度台抗字第47號、93年度台抗字第621 號裁定參照）。本
    案附表編號1 所示部分罪刑固已於99年8 月27日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然因附表編號2
    所示部分罪刑迄今仍未執行，且本案就附表編號1 、2 所示
    部分確亦符合刑法第53條所定定執行刑之要件，依據前揭說
    明，當不因其中第1 罪已執行完畢，致無法再定執行刑，併
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
