【裁判字號】    99,交簡,5762
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事
    實欄一第5 行「自小客車」應更正為「自小客貨車」；證據
    欄一第5 行「臺北市政府警察局」應更正為「臺北縣政府警
    察局」。
二、爰審酌被告甲○明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，
    如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其
    呼氣酒精濃度已達每公升0.43毫克，雖未達每公升0.55公升
    毫克，然因其飲用酒類，已降低注意能力，於駕駛車牌號碼
    6938-DW 號自小客車時，不慎駛入對向車道，併撞及斯時由
    黃聰明所駕駛車牌號碼8456-HM 號自小客貨車，造成該自小
    客貨車毀損，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    駕駛自小客車行駛於公路，顯已危害交通安全，及被告犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
