【裁判字號】    99,簡上,959
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第959號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國99
年5 月27日99年度簡字第3991號所為第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第9607號) ，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，判處
    被告拘役50日，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判
    決書及聲請簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人即被告甲○○上訴理由略以：伊沒有說穢語辱罵云云
    。茲就被告上訴意旨另補充理由如下：
（一）證據能力部分：
    1.證人即告訴人鐘婉芸及證人即被告之子張哲瑋於警詢之陳
      述，經檢察官、被告於本院審理時同意將該等證據資料列
      為證據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無
      強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不正方法等不適當之情形
      ，爰依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，認均具有證
      據能力。
    2.證人鐘婉芸、張哲瑋於偵查中之結證，均已於供前具結，
      且檢察官訊問程序，並無違背程序規定，以該供述作成之
      客觀條件及環境，並無顯不可信之情況，爰依刑事訴訟法
      第159 條之1 第2 項規定，認有證據能力。
（二）經查，證人鐘婉芸於警詢時證述：被告於99年3 月21日20
      時30分許，因被告酒醉經兒子載回家中受有擦傷，故對伊
      罵「幹你娘」，你怎麼教兒子的等語明確（偵卷第12頁）
      ，核與證人張哲瑋於警詢及偵查中證述：被告當日凌晨醉
      倒在馬路，伊經警方通知後，將被告帶回家中客廳，被告
      就罵鐘婉芸「幹你娘，你怎麼教兒子的」等情相符（偵卷
      第15頁、第44頁），衡諸證人鐘婉芸與張哲瑋就被告上開
      辱罵證人鐘婉芸之原因、內容與過程，均證述一致且詳盡
      ，且證人張哲瑋為被告與證人鐘婉芸之子，衡情應無刻意
      破壞家庭和諧而故意誣陷被告之理，並佐以被告自承當時
      講話確實比較大聲等情，足認證人鐘婉芸與張哲瑋上開之
      證詞，應可採信，被告確有對證人鐘婉芸辱罵「幹你娘，
      你怎麼教兒子的」等語，應堪認定。此外，並有本院98
      年度家護字第1799號核發民事通常保護令民事通常保護令
      裁定影本1 份附卷足稽，被告犯行堪予認定。原審判決認
      定事實及適用法律既均無違誤之處，被告空言否認有違反
      保護令之犯行，為此提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
第373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
