【裁判字號】    99,簡,8513
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：甲○○明知一般人無故取得他人金
    融機構帳戶使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見無故取得他人提款卡之人，可能係將該金融帳戶作為
    詐騙他人使用，竟仍基於詐欺取財犯罪之犯意，於不詳時間
    、地點，與真實姓名年籍不詳自稱「林先生」基於犯意聯絡
    ，共同意圖為自己不法之所有，由該詐欺集團成員於民國99
    年4 月初，在自由報紙刊登不實之徵人廣告，引誘不特定人
    去電詢問，再由甲○○等詐欺集團成員伺機向求職者詐取金
    融機構帳戶之存摺、提款卡之帳戶資料。適乙○○於99 年4
    月間某日見上開報載虛偽求職廣告後，撥打廣告上之電話與
    之連絡，該詐欺集團向乙○○佯稱欲應徵工作，須先提供證
    件、金融機構帳戶之存摺、提款卡等物以供查核，乙○○因
    而陷於錯誤，見甲○○前來收取提款卡等帳戶資料，遂依約
    交付之。嗣乙○○上開帳戶因遭甲○○所屬詐欺集團持做不
    法使用而列為警示帳戶，乙○○始知受騙，由其父親許富彥
    佯稱應徵工作，並報警處理，而查悉上情。其餘理由均引用
    檢察官簡易處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與真實年籍不詳之成年人「林先生」所屬詐騙集團成員間就
    上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
