【裁判字號】    99,司促,45551
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第45551號
債  權  人  合迪股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
債  務  人  百弘銅金屬有限公司
法定代理人  林中仁
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆拾貳萬壹仟佰柒
    拾元，及自民國九十九年十月十一日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾萬陸仟元，及自民國九
    十九年十月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日內不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
