【裁判字號】    99,簡,9145
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○現改名為：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（偵查案號
：99年度偵字第26970 號；本院原受理案號：99年度易字第3066
號），被告自白犯罪，本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○（現改名為：簡夢恩）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件除有關被告丙○○（現改名為：簡夢恩；以下所述者均
    同）之前科素行部分，應更正補充如下：丙○○前於民國（
    下同）90年間，因犯偽造文書案，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，嗣上開緩刑經撤銷，並與其
    另犯詐欺、恐嚇及臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，先後經法院判決確定之有期徒刑1 年10月、1 年、3 月等
    各罪，而為本院合併定其應執行有期徒刑2 年10月部分，併
    合執行，96年6 月14日縮短刑期期滿執畢；其於97年間，再
    犯詐欺、稅捐稽徵法等案，分別為該管法院判處有期徒刑3
    月、6 月、3 月等各宣告刑確定，復由臺灣臺北地方法院合
    併定其應執行有期徒刑10月，98年2 月18日入監執行，同年
    12月17日縮刑期滿執行完畢（上述2 次罪刑執行完畢者，於
    本案均構成累犯）；其於98年間，更犯詐欺罪，經本院以99
    年度簡字第6521號判處有期徒刑6 月，嗣經上訴，現為第2
    審管轄之本院合議庭以99年度簡上字第1011號案件繫屬審理
    中【起訴書原記載為：「丙○○曾犯詐欺案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑3 月確定，於民國98年12月17日執行
    完畢」】外，其餘犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用詳
    如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；又
    被告有如前述，各為該管法院判處罪刑並先後入監執行完畢
    一節，有本院99年11月8 日查得之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足考，是被告於受徒刑之執行完畢，5 年內故
    意再犯本件竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告之前科素行（並參上開前案紀錄表），
    具有國中畢業之智識程度（參偵查卷附警詢筆錄之「教育程
    度」欄所載），其時值青壯，竟不思循正途以謀己生，圖貪
    私利，而徒手竊取告訴人財物之犯罪動機、目的與手段，以
    及告訴人所受財產上損害，暨被告犯後尚知全然坦白罪行等
    ，酌情量處如主文所示刑期，並諭知其易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段、第45
    4 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26970號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○曾犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國98年12月17日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於民國99年10月1 日下午4 時40分許，在臺北縣板橋市縣○
    ○道○ 段7 號板橋火車站地下一樓低碳圖書館處，見乙○○
    所有之黑色手提包（內有黑色皮夾、新臺幣1000元、身分證
    、健保卡、信用卡3 張、Sony Ericsson 手機1 支、Sagem
    401X手機1 支、花旗及華泰銀行提款卡各1 張、遠東商銀快
    樂購物卡、鑰匙1 串、筆記簿1 本及皮帶1 條）放置在該處
    未取走之際，竟意圖為自己不法之所有，以徒手之方式竊取
    得逞。嗣經乙○○發覺失竊報警調閱監視器畫面，而循線查
    得上情。
二、案經乙○○訴由內政部警政署鐵路警察局高鐵警務段報告偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱                │待證事實                  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │一  │被告丙○○於警詢及本署偵│全部之犯罪事實            │
 │    │查中之供述              │                          │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │二  │告訴人乙○○之指訴      │遭被告竊取黑色手提包之犯罪│
 │    │                        │事實                      │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │三  │贓物認領保管單各1份、監 │被告竊取黑色手提包之犯罪事│
 │    │視器錄影畫面翻拍照片4張 │實                        │
 └──┴────────────┴─────────────┘
二、按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
    而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地
    ，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整
    個車站或埠頭地區而言，最高法院62年台上字第3539號判例
    意旨可資參酌。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官    甲   ○   ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
