【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第255號
聲  請  人  曾榮銓
相  對  人  陳國隆
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬參仟肆佰貳拾參元後，本院九十九年
度司執字第九四九七０號拆屋還地等強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度再易字第二三號事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2項規定，定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    本院99年度司執字第94970號拆屋還地等強制執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度再易字第23號再審之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又相對人於本院99年度司執字第94970號強制執行事件中執
    行名義即本院99年度板簡字第522號及99年度簡上字第141號
    拆屋還地事件確定判決所載內容為被告（即聲請人）曾榮銓
    應將其所有坐落台北縣三峽鎮○○段大埔小段186-3地號土
    地上，門牌號碼台北縣三峽鎮○○路○段411號如第一審判決
    附圖186-3(2)部分所示面積54平方公尺之地上物拆除，將上
    開占用之土地返還予原告（即相對人）及全體共有人。而相
    對人因本件停止執行事件可能遭受之損害，實係本案審理期
    間其所有系爭土地（面積54平方公尺）無法占有使用，是計
    算抗告人所受之損害，應以系爭土地面積54平方公尺及每平
    方公尺公告現值8700元為計算基準，再參酌土地法第105條
    準用第97條之規定，按土地總價年利率10%，及預估本案訴
    訟通常程序辦案期限4年4個月（即4.33年）終結計算，相對
    人因本件停止執行事件可能遭受之損害為〔54×8700×10%
    ×4.33＝203423，元以下四捨五入〕，據此酌定本件擔保金
    額如主文所示，併此敘明。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
