【裁判字號】    99,司繼,2320
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2320號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  莫文秀
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費為新臺
    幣1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人應
    於前開期限內向本院繳納之。
二、提出聲請人甲○○之印鑑證明或到院補蓋印鑑章。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
