【裁判字號】    99,簡,7238
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第7238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國99年9 月16日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案已使用六合彩簽單柒
張、未使用六合彩簽單貳拾參張及新臺幣壹仟肆佰柒拾元均沒收
。」應更正為「扣案已使用六合彩簽單柒張、未使用六合彩簽單
貳拾參張均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案已使用六合
    彩簽單柒張、未使用六合彩簽單貳拾參張及新臺幣壹仟肆佰
    柒拾元均沒收。」，顯係「扣案已使用六合彩簽單柒張、未
    使用六合彩簽單貳拾參張均沒收。」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正為「扣案已使用六合彩簽單柒張
    、未使用六合彩簽單貳拾參張均沒收。」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭   法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
