【裁判字號】    99,訴,2006
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2006號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  陳勇全
被      告  李麗苓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年11月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟佰陸拾貳元，及其中新臺
幣伍拾萬柒仟玖佰肆拾柒元自民國九十九年四月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國90年8 月20日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約（下稱系爭契約），約定以現金卡作為工具循環
    使用，被告即陸續以現金卡向原告借款。詎被告至99年4 月
    19日起即未依約還款，目前尚積欠原告借款本金新臺幣（下
    同）537,947元及自99年4月20日起至清償日止按週年利率20
    %計算之利息、繳款期限前已計未收利息9,215元、帳務管理
    費用200 元，屢經原告催討均置之不理，爰依消費借款之法
    律關係請求被告給付。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯意旨略以：98年初因不景氣影響，被告上班期間縮
    減為每週4 日，不上班日則為無薪假日，是被告收入減少，
    加上配偶生意失敗，子女年幼，致目前無力清償系爭借款，
    請求將系爭借款分成120 月份、10年期分期攤還，並將年利
    率調降為3.5%計息等情。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭契約、交易
    紀錄一覽表為證，被告就上開證物之真正及原告之請求均不
    為爭執，其雖以：目前無力清償，且請求將系爭借款分成12
    0 月份、10年期分期攤還，並將年利率調降為3.5%計息等情
    為辯，惟被告並未就請求調降利率、分期攤還之依據為何舉
    證，且未為原告同意；至於被告其餘抗辯縱或屬實，惟亦無
    從免除被告應負清償之責。是原告之主張與證據及事實並無
    相悖，自可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
