【裁判字號】    99,易,1775
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6321號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國99年1 月16日凌晨2 時26分許，騎乘車牌號碼
    CQX-020 號機車搭載周有維（周有維另由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官發布通緝偵查中），行經臺北縣永和市○○路
    ○ 段115 號前，見乙○○所有車牌號碼6HG-525 號重型機車
    （下稱系爭機車）停放該處，遂與周有維共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，欲竊取系爭機車之前車輪煞車卡鉗
    及來令片，而先由周有維在旁把風，甲○○則以自製電路插
    頭插入系爭機車電門啟動引擎後，甲○○騎乘系爭機車，周
    有維騎乘車牌號碼CQ X-020號機車，相偕駛至中永和市附近
    ，再由周有維在旁把風，甲○○則持客觀上足供兇器使用之
    鉗子、萬能夾、鐵鎚各1 支，剪斷系爭機車前車輪煞車卡鉗
    及來令片，竊取系爭機車煞車卡鉗及來令片得手後，將系爭
    機車隨意棄置路旁，再以新臺幣（下同）1,500 元價格，將
    竊得之煞車卡鉗及來令片轉售予真實姓名年籍不詳綽號「小
    安」之男子，所得朋分花用。嗣乙○○發覺遭竊報警處理，
    經警調閱監視錄影畫面，循線查獲，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，先就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 規定，由本院改進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢證訴之情節相符，並有監視
    錄影翻拍畫面6 張及監視器錄影光碟1 張在卷可稽，俱徵被
    告之自白應與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告竊
    盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、查本件被告持以行竊之鉗子、萬能夾、鐵鎚，雖未扣案，惟
    依市售之鉗子、萬能夾、鐵鎚，均屬以金屬或堅固材料製造
    ，質地堅硬，前端均多程尖銳，是該等器械客觀上均足以傷
    害人之生命、身體而對安全構成威脅，顯係具有危險性之器
    械，均應認屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告與周有維二人，就
    本案犯行間有犯意聯絡與行為分擔，應為共同正犯。爰審酌
    被告正值青壯，不思以正道取財，竟攜帶兇器行竊，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，
    並參其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及其家庭經濟情況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另未扣案之鉗
    子、萬能夾、鐵鎚各1 支等物，雖為被告所有，供其犯本案
    所用之物，惟業已於本院99年度易字第569 號判決中宣告沒
    收，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第十六庭      法  官    魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上述期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
