【裁判字號】    99,司促,34367
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第34367號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  鄭振明
債  務  人  蔡淑惠
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）伍拾壹萬捌仟貳
    佰玖拾元，及自民國九十九年六月三十日起至清償日止，
    按年息百分之九．八計算之利息，與自民國九十九年七月三
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
