【裁判字號】    99,交聲,3205
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3205號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年7 月27日所為北市裁催
字第裁22-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段分別定有明文；故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查，異議人甲○○所有之TH-3753 號車於民國（下同）99
    年4 月23日10時07分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段125 號
    處，為警舉發牌照借供他車使用之違規乙情，業據原處分機
    關於移送書中指述綦詳，復有桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙、違規當時現場照片4 張、汽車
    車籍查詢資料2 紙附卷可稽，是上開違規事實，堪予認定。
    原處分機關填製上開裁決書後，向異議人戶籍地址即臺北縣
    三重市○○路○ 段163 巷40號之1 以郵寄送達之方式送達，
    於99年8 月3 日已將文書交與異議人，並由異議人本人親自
    收受，是上開裁決書業已合法送達於異議人，此有臺北市交
    通事件裁決所送達證書1 紙在卷可參。又原處分機關係位於
    臺北市中正區○○○路○ 段92號8 樓，而異議人住所地為臺
    北縣三重市○○路○ 段163 巷40號之1 ，則依法院訴訟當事
    人在途期間標準相關規定，應扣除在途期間2 日，是異議人
    聲明異議之期間，即上開裁決書送達生效（即99年8 月3 日
    ）翌日起20日之法定不變期間加上在途期間2 日（即99年8
    月25日）內為之，然異議人乃遲至99年9 月17日始為聲明異
    議，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明，顯逾法定期間20日
    。本件異議人其聲明異議已逾法定期間，是其程序上於法顯
    有未合，本件聲明異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月    9    日
                  交通法庭    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
