【裁判字號】    99,消債更,294
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣參仟肆佰元（按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計；（9+1）*34*10=3,400）。
二、提出財產目錄及其【證明文件】。又所謂財產目錄，係指包
    括土地、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投
    資或其他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出
    登記謄本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、
    父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險
    單等。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年10月21日起至99年
    10月20日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）」。
四、陳報聲請前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出【證明文件】。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
    休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入
    款項在內之所有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保
    、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支
    出數額。
五、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即99年10月20日）回溯5 年內之每月營業額資料。
六、應具體說明所以積欠民間債權人丁夏秀玉債務之原因與其時
    間、內容（包含何時？分幾次借？每次借多少錢？用途為何
    ？等等），並提出相關之證明文件。
七、應具體表明就前置協商條件（72期，利率6 ％，每期還款金
    額25,362元）究有何不能清償之虞之事實，並提出相關【證
    明文件】。
八、陳報聲請人與祥華美容坊、祥華國際有限公司之關係暨各該
    公司、商號之經營狀況、收入情形。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十一、陳報每月擬依更生方案可清償之數額。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
