【裁判字號】    99,簡,8363
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22555 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於被告乙○○之前科部分應補充更正
    為「乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本
    院於民國94年11月23日以94年度簡字第4645號簡易判決處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定，嗣於95
    年4 月25日經本院以95年度撤緩字第42號裁定撤銷緩刑，而
    於95年7 月17日入監執行，並於95年10月16日縮刑期滿執行
    完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫
    助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）。本件被告乙○○將其上開金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人丙○○、甲○○2 人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接
    故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺集團成
    員先後詐騙被害人丙○○等2 人，而觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。被告前有如上述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助詐欺集團
    成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由依法先加後
    減之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶及提款卡供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人2 人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯後仍飾詞圖卸，未見悔意、檢察官求處有期徒刑
    4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
