【裁判字號】    99,訴,2258
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2258號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項定有明
    文。
二、本件依原告與被告所簽訂之委託契約書第玖點約定：「因本
    契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院」，有原告所提出之委託契約書在卷可憑，參酌前揭說明
    ，爰依職權以裁定移送於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
