【裁判字號】    99,司繼,1739
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1739號
聲  請  人  辛○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
法定代理人  李家慶
            庚○○
            壬○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
法定代理人  張鈞富
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人己○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、庚○○、丙○○、丁○
    ○、戊○○為被繼承人己○○之孫女，聲明人辛○○、壬○
    ○為被繼承人己○○之曾孫子，因被繼承人於民國99年6 月
    27日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等
    文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人係祖父與孫女、曾孫子之親屬關係，
    被繼承人於99年6 月27日死亡之事實，固據聲明人提出除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本為證。又被繼承人之子女即第一順序之
    繼承人甲○○已於同案聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承，
    並經本院准予備查在案，惟被繼承人尚有一女曹呂燕玉，於
    本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或陳報遺產清冊
    ，即為適格之第一順序繼承人，此有聲明人提出之戶籍謄本
    、繼承系統表自明。是依民法第1139條規定，第一順序之繼
    承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚
    有較近之繼承人即曹呂燕玉為繼承人，繼承順序在後之本件
    聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
