【裁判字號】    99,司執消債清,72
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第72號
異  議  人  富邦人壽保險股份有限公司
即  債權人
法定代理人  鄭本源
相  對  人  徐志勳
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人就債務人徐志勳聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，債務人徐志勳於98年8月10日向本院
    申報尚有積欠異議人富邦人壽保險股份有限公司之保單借款
    ，本院並函命富邦人壽保險股份有限公司為債權之申報，富
    邦人壽保險股份有限公司於98年9月29日向本院申報債務人
    之保單借款金額本金新臺幣（下同）253,151元、利息1,993
    元，因該保單借款係以以保約為質之借款，故本院將該筆債
    權列入有優先債權人之欄位；惟異議人富邦人壽保險股份有
    限公司於99年5月25日聲明異議，異議意旨略以：保單借款
    雖為消費借貸，惟其屬有擔保之消費借貸，性質特殊，不應
    納入清算債權表等語。
三、經查：消費者債務清理條例（下稱本條例）第28條第1項規
    定，對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前
    成立者，為更生或清算債權；準此，對於債務人之債權，如
    於本院裁定開始清算前成立，即屬清算債權，無論該債權之
    性質是否特殊，或其性質是否優先、有無擔保，皆應列入債
    權表，異議人來函聲明異議，主張因性質特殊不應列入清算
    債權表，其異議洵無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、另異議人於異議理由中尚主張如保單借款列入清算，除影響
    契約當事人外，亦影響保險之共同團體性等語，似為於法院
    裁定開始清算程序後，如清算管理人將雙務契約依本條例第
    24條第1項之規定終止或解除契約，依同條例第25條第1項規
    定，他方當事人得於十日內提出異議；惟本件清算事件，清
    算管理人尚未行使終止、解除權，故異議人之異議亦無理由
    ，附此敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
