【裁判字號】    99,易,1627
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10657
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○原係好友，其於民國99
    年2 月9 日20時許，在臺北縣蘆洲市○○○路197 巷6 弄8
    號住處前，因債務糾紛與乙○○發生爭吵後，竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有身體多處抓傷
    等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人乙○○
    告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277
    條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人乙○○於本院99年11月8 日審理時當庭撤回其告
    訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
