【裁判字號】    99,婚,16
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                99年度婚字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國99年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年8月29日結婚，婚後感情原
    尚融洽。嗣被告於94年9月7日離家，起初尚與原告聯絡，之
    後便失去聯繫，縱經原告詢問被告娘家或四處尋找，仍無所
    獲。被告迄未返家，已違反夫妻同居之義務，為此依民法第
    1001條前段之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告應
    與原告同居；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本為證，堪信為真。原告復主張被告於94年9月7日離
    家後，起初尚與原告聯絡，之後便失去聯繫，迄今未歸等情
    ，業據原告指述綦詳，並經證人即兩造長子洪吉成到庭證述
    ：伊今年是上國小2年級，伊平常都和爸爸在一起，伊對媽
    媽沒有印象，媽媽也沒有打電話給伊，伊也不記得她的長相
    等語。另本院依職權查知被告並無在監在押資料記錄，此有
    臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可佐，足認被告並未經公
    權力拘束其人身自由。而被告經合法通知，既未到庭陳述，
    亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。查被
    告於離家後，無故未返，既未告知原告其行止，復未見其有
    何不能返家與原告同居之正當理由，對原告毫無聞問，顯係
    故不履行夫妻同居義務，則原告依上開規定訴請被告履行同
    居，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        家事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
