【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27號）
，因逃匿經本院發布通緝，緝獲後於審理時為有罪之陳述，經檢
察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定
由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書所記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（適用中華民國九十六年罪犯減刑條例及
    定應執行刑後），被告願受如主文所示之處罰。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、本件被告幫助詐欺犯行之犯罪時間，係在96年4月24日之前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款應減
    其宣告刑2分之1。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條
    雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」惟該條規定係指96年7月16日上開條例施行前經通
    緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑
    ；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無
    上開不得減刑規定之適用（最高法院96年度台非字第332號
    判決意旨參照）。查本件被告經本院於97年3月13日發佈通
    緝，並於99年7月10日經緝獲到案，係於上開條例施行後始
    行通緝，故無該條例第5條不得減刑規定之適用，是本件被
    告自仍應依該條例減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，判決如主文
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
