【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年訴
字第37號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官起
    訴後，本院於民國99年10月14日認為被告所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且有相當理由認為被告有逃亡之虞，
    符合羈押之要件，裁定將被告羈押在案（本院99年訴字第37
    號）。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之母親係單親扶養被告
    成人，年逾5旬，需人陪伴照料；而被告之女友本已懷孕7月
    ，但胎兒日前不幸夭折。被告為求能陪伴母親，並與女友完
    成結婚登記，請求具保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又參酌大法官會
    議釋字第665號解釋文意旨：刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。
    於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與憲
    法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨
    ，尚無牴觸等語，可認刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定
    未違憲，而法院於審理羈押案件時，除審認是否符合上揭法
    條規定外，尚需依同法第101條之2意旨，審酌有無羈押必要
    ，而此「有無羈押必要」，依前揭說明，當係有相當理由認
    為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。
四、經查：
（一）被告所涉犯法條含毒品危害防制條例第4條第2項之罪，最
      輕本刑為7年以上有期徒刑，刑度並非輕微，可預期判決
      之刑度既重，則被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判
      程序進行之可能性增加，國家刑罰權即有難以實現之危險
      ；又被告於偵查中承認犯行，核與證人林鉦皓、謝宜融、
      陳嘉琦等人指述情節相符，並有扣案之K他命、電子秤等
      足資佐證，堪認犯罪嫌疑重大；再被告前常出入馬公市區
      各飯店房間，進行與毒品有關之行為，堪認被告所在不定
      ，有相當理由認為被告有逃亡之虞，爰依刑事訴訟法第
      101 條第1項第3款之規定，裁定將被告羈押。該羈押原因
      現仍存在，為擔保日後審判、執行程序之進行，是以，本
      件仍有羈押被告之必要。
（二）至於被告所稱欲與女友辦理結婚登記云云，查戶政事務所
      辦理結婚登記作業規定第3點第2項略以：「結婚當事人如
      有重病住院醫療、在家療養或矯正機關收容之特殊情事，
      無法親自至戶政事務所辦理結婚登記者，得向戶籍地戶政
      事務所預約申請登記期日，戶籍地戶政事務所得派員至該
      醫療機構、結婚當事人居住地或矯正機關，於結婚當事人
      表達結婚意思後，攜回結婚書面相關文件，當日辦妥結婚
      登記。」是故，被告如欲辦理結婚登記，可循上述途徑辦
      理，附此說明。
（三）從而，本件原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並無理由，
      應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月    9    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    11    月    9    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
