【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第869號
）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，檢察官依被告請求
聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受
命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書及補
    充理由書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受有期徒刑3月
    之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形之一，檢察官依被告請求聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之11第2項、第454條第2項，刑法第168條、第47
    條第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
