【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張宗隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制案件（本院99年訴字第37
號），聲請解除限制住居，本院裁定如下：
    主    文
准予解除甲○○應住居在澎湖縣馬公市○○里○○路86巷1號或
澎湖縣馬公市○○街11巷14號5樓之處分，但仍應限制出境；另
甲○○陪同其母楊惠萍至中山醫學大學附設醫院診療期間，得於
檢具證明後，不親自向澎湖縣政府警察局刑事警察大隊報到，改
於每日晚上7點30分，以電話向澎湖縣政府警察局刑事警察大隊
報告自己行蹤。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○之母楊惠萍因甲狀腺增生腫
    瘤，擬於民國99年11月15日至中山醫學大學附設醫院辦理住
    院手續，且於次日進行手術。因被告甲○○須陪同母親前往
    台中就醫，請求解除甲○○應住居在澎湖縣馬公市○○里○
    ○路86巷1號或澎湖縣馬公市○○街11巷14號5樓之處分。
二、經本院向中山醫學大學附設醫院大慶院區查詢結果，被告甲
    ○○之母楊惠萍確實預定於99年11月15日辦理入院手續，有
    公務電話紀錄可稽。本院斟酌上述情狀，認若解除被告甲○
    ○住居在澎湖縣馬公市○○里○○路86巷1號或澎湖縣馬公
    市○○街11巷14號5樓之處分，准其陪同母親前往台中地區
    ，當無逃亡之虞，但仍應限制被告出境。又本院99年聲字第
    68 號裁定，原命被告應於每晚向澎湖縣政府警察局刑事警
    察大隊報到之處分，一併調整如主文所示，但楊惠萍未在台
    就診治療期間，被告仍應按時親自至澎湖縣政府警察局刑事
    警察大隊報到。本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
