【裁判字號】    99,訴,1030
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1557號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳志玲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、陳志玲前因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第135 號裁定送觀察、勒戒，於民國90年9 月21日執行完
    畢釋放出所。於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第671 號
    判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，於94年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月4 日上午某
    時，在高雄縣林園鄉○○路之中油加油站化妝室內，以將海
    洛因加水後，置入注射針筒（未扣案）內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月5 日凌晨1 時35分許
    ，在高雄縣林園鄉○○村○○路39號前，因另案通緝而為警
    查獲，復徵得其同意採尿送驗，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署函轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告陳志玲於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之
    代謝物為嗎啡）陽性反應，有高雄縣政府警察局林園分局查
    獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（檢體編號：林偵
    0247號）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    檢體編號：林偵0247號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符。觀之事實欄所載之被告前案紀錄，被告於經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又再因施用毒品犯行經追
    訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其
    再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」
    或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條之規定處罰（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於94年9 月30日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施
    用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
