【裁判字號】    99,補,230
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求給付退休金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第230號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林宗儀律師
上列原告與被告甲○○○○○○○間請求給付退休金事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
700,000 元，應徵第一審裁判費27,730元。茲依民事訴訟法第2
49條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                    民事第一庭  法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
