【裁判字號】    99,撤緩,92
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾子明
上列聲請人因受刑人所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
等案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執字第3611號、99年度執聲字第984 號），本院裁定如下：
    主    文
曾子明於臺灣屏東地方法院九十九年度簡字第二一四號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨除聲請書第4至5 行所載「90年12月6日至92年3 月
    16日」之記載，應更正為「90年12月5 日」等語外，餘均詳
    如附件聲請書所載。
二、查受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
三、經查，查本件受刑人曾子明前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以99年度簡字第214 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月減為有期徒刑9 月，緩刑2 年，於99年6 月
    28日確定（以下稱後案）。另於於緩刑期前之90年12月5 日
    ，再犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院
    以99年度簡字第1050號判決有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，於99年8 月6 日確定（下稱前案），此有各該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。觀諸本件受刑人
    所犯前、後間犯罪手法均類似，且犯罪時間密接；復參以受
    刑人竟貪圖小惠，罔顧國家安全及社會治安，影響國家及戶
    政管理之正確性，顯見受刑人法治觀念淡薄，而後案偵、審
    程序亦未能使其有所警惕，益徵其未有深切反省之意，並非
    偶罹刑章之類。從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
