【裁判字號】    98,重訴緝,4
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度重訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王丁生
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
王丁生自民國玖拾玖年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告王丁生因毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，並有羈押之必要
    ，於民國98年10月18日執行羈押，並於99年1 月18日、3 月
    18日、5 月18日、7 月18日、9月18日延長羈押在案。
二、茲本院以其上開羈押原因仍然存在，經本院訊問後，認有繼
    續羈押之必要，應自民國99年11月18日起，再延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
