【裁判字號】    99,簡,2303
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    又被告甲○○與沈仁傑間就上開詐欺犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告不思以己力賺取財物，
    明知其所有之冰箱已老舊損壞，卻偽稱係新品持向被害人典
    當，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，併參酌其生
    活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
