【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏鈴木
上列聲請人因受刑人所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主    文
顏鈴木於臺灣屏東地方法院九十八年度訴字第一五二六號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
三、經查，本件受刑人顏鈴木前於民國92年間，因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經本院以98年度訴字第1526
    號判決判處有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，緩刑3 年，
    於99年6 月21日確定（以下稱後案）。受刑人另於緩刑期前
    之99年3 月19日，再因公共危險案件，經本院以99年度簡字
    第609 號判決判處有期徒刑3 月，於99年8 月30日確定（下
    稱前案），固有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證。惟受刑人雖因前所故意犯前案，而於後案之緩
    刑期間內另受有期徒刑1 年宣告確定，然是否已足認前開緩
    刑之宣告難收其預期效果，而有執行有期徒刑之必要，乃須
    衡酌相關情況決定之，查：
（一）受刑人所犯前案犯罪時間係在後案偵查終結提起公訴後所
      犯（98年10月23日偵查終結），足見後案偵、審程序未能
      使其有所警惕，益徵其未有深切反省之意，並非偶罹刑章
      之類。
（二）復參以受刑人所犯後案，其犯後猶否認不能安全駕駛，態
      度非佳；另佐以受刑人於其血液中之酒精濃度高達284mg/
      dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.42毫克），業已達
      不能安全駕駛之情狀，仍貿然騎乘重型機車上路，並與周
      順利所駕駛之車牌號碼FZ-690號營業大客車擦撞而肇事，
      顯見其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節重大。
四、從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1第1項第1 款規定相
    符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
