【裁判字號】    99,簡,2291
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2291號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林鳳貴
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第527 號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林鳳貴犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體分別提供壹
佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院審理中之自
    白」作為證據。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義─指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；
    而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是（臺
    灣高等法院暨所屬法院72年度法律座談會刑事類第28號研討
    結果、司法院(73)廳刑一字第603 號研究意見參照）；次按
    將他人住宅大門所附設且上鎖之鐵絲網紗門割破後，進入屋
    內行竊者，因鐵絲網紗附著於門扇上，為門扇之一部，毀壞
    門上鐵紗網進入室內竊盜，應成立毀越門扇竊盜罪（司法院
    76年9 月12日廳刑一字第1669號刑事法律問題研究意見參照
    ）。故核被告林鳳貴所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款之加重竊盜罪。另毀越門扇、安全設備而入室行竊
    ，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質
    中，無更行構成侵入住宅罪之理，最高法院27年上字第1887
    號判例可資參照。又按刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜
    之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為
    祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，
    是本件被告雖先後毀壞安全設備、毀壞門扇，並於夜間侵入
    住宅，然仍僅應論以一加重竊盜罪，併此敘明。爰審酌被告
    除於95年間因違反動產擔保交易法案件經本院判處拘役40日
    確定外，未曾受有其他刑之宣告，素行尚非頑劣，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，正值年壯，非無謀生
    能力，竟不思以正當手段賺取所需，而以破壞紗門、於夜間
    侵入他人住宅之方式，犯下本件竊盜犯行，實不知尊重他人
    財產法益，其犯罪動機實屬可議，然業已與被害人方面達成
    和解、復念及被告犯罪手段仍屬平和，暨尚知坦然面對司法
    、自白罪行不諱，犯後態度非劣，及公訴人之求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、收入諭知易科罰金
    之折算標準。
三、再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其歷
    經本件刑事偵審程序，應受警惕，認知所為罪行之過錯，而
    無再犯之虞，暨公訴人亦當庭表示同意給予附條件緩刑之機
    會（見本院民國99年10月26日準備程序筆錄第2 頁），本院
    認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未來生活規劃等
    考量，非無暫緩執行刑罰餘地，是被告所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，勵予自新。又斟酌被告之
    犯罪情節，為促其等體悟憑藉勞力工作以成就自我，與深化
    己身對社會之關懷，並檢視日後悔悟向上之態度，另依刑法
    第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體分別提供100 小時之義務勞務，且依刑法第93條
    第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項1 款、第2 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
