【裁判字號】    99,易,531
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第531號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1559、
1597、1688、3576、3751、4880號），被告於準備程序中，就被
訴事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當
事人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案
之梅花扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    易字第304 號判決判處有期徒刑2 年6 月，又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以92年度訴字第818 號判決分別判處
    有期徒刑1 年2 月、10月，上開所犯3 罪經減刑並合併定應
    執行刑為有期徒刑3 年4 月，於民國95年9 月12日入監執行
    ，於97年12月10日縮短刑期假釋出監，假釋期間又因施用第
    一級毒品案件，經本院以98年度訴字第1082號判決判處有期
    徒刑8 月確定，且因此遭撤銷前揭假釋，而入監執行殘刑有
    期徒刑7 月3 日（此部分罪刑執行於本案不構成累犯）。詎
    猶不知悔改，與甲○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意聯絡，於99年4 月2 日凌晨3 時許，由乙○○駕駛
    車牌號碼6719-XL 號汽車，搭載甲○○至林碧珍所經營位於
    屏東縣新埤鄉○○段833 號之婷婷檳榔攤，由甲○○以其所
    有客觀上足供兇器使用之梅花扳手1 支，破壞該檳榔攤門鎖
    後進入，竊取林碧珍所有之香菸127 包得手。嗣於同日下午
    3 時許，在屏東市○○路萬年公園前道路，為警查獲，並扣
    得上開梅花扳手1 支，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人林碧珍於警詢時所證遭竊之情節相符（見屏
    警分偵字第0990009336號警卷第19至21頁），並有扣押物品
    目錄表3 份、贓物認領保管單1 份及照片16張等在卷可稽（
    見屏警分偵字第0990009336號警卷第26、31、32、34至42頁
    ），復有扣案之梅花扳手1 支可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），觀之共犯甲○○行竊時所
    攜帶之梅花扳手1 支，屬金屬材質，且得用以破壞門鎖，自
    是質地堅硬，持之揮擊足以對人之生命、身體、安全造成威
    脅，顯為具有危險性之兇器無訛；而毀壞構成門扇之一部之
    喇叭鎖，係毀壞門扇之行為（最高法院83年度臺上字第3856
    號判決要旨參照），是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被告與甲○
    ○就該犯行，具犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無
    不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行，竊取財物之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之梅花扳手1
    支，為共犯甲○○所有供犯本案犯行所用之物，業據共犯甲
    ○○供承明確（見本院卷第114 頁），應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
