【裁判字號】    99,補,360
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第360號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○
上列當事人與被告三商美邦人壽保險股份有限公司屏東營業處間
確認保險契約存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的
之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴時之交易價額
為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴
訟法第77條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。而確認之訴無論
積極確認之訴或消極確認之訴，訴訟標的價額均應以原告起訴所
主張或否認之法律關係之價額為準，計徵裁判費；查被告三商美
邦人壽保險股份有限公司屏東營業處陳報原告請求確認之「個人
傷害保險附約」之保險金額為新台幣（下同）1,000,000 元，「
傷害醫療保險給付附加條款甲型」屬實支實付型險種，同一次傷
害給付總額不超過200,000 元，「傷害醫療保險給付附加條款乙
型」屬日額型險種（傷害保醫療保險金日額2,000 元，每次傷害
給付日數不得超過90日）。是如本件保險契約存在，且發生保險
事故者，則最高可請領1,380,000 元，有其函可參。因之本件訴
訟標的價額以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益核定為1,38
0,000 元，應徵第一審裁判費14,662 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
