【裁判字號】    99,附民,123
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    洪祥峰
訴訟代理人    謝信義律師
被      告    鄭彩霞
              葉忠政
              蔡秉峰
              陳漢昌
              林育碩
上列被告因強制罪案件（99年度易字第362 號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告被訴強制罪案件，業經刑事判決諭知無罪，依上
    開規定，原告附帶提起之民事訴訟，應以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於
臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
