【裁判字號】    99,聲,1447
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇罪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯煙毒罪，前經臺灣高雄地
    方法院以判決判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執行有期徒
    刑3 年8 月確定；又因犯違反槍炮彈藥刀械管制條例、恐嚇
    等罪，前經臺灣高雄地方法院以判決判處有期徒刑3 年2 月
    、4 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定；又因犯詐欺罪，前
    經本院以判決判處有期徒刑3 月確定，上述各罪嗣經96年減
    刑及定應執行有期徒刑為3 年5 月確定，於民國94年11月22
    日送監執行，嗣經法務部於99年10月26日以法矯字第099904
    5017號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
