【裁判字號】    99,訴,980
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第980號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭正忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1650號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
郭正忠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、郭正忠前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1681號
    裁定送強制戒治，於民國89年5 月15日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第21
    6 號為不起訴處分確定。於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第33
    8 號判決判處有期徒刑11月確定，於94年8 月11日縮刑期滿
    執行完畢。其後又因多次施用第一級毒品案件，經追訴處罰
    ，最近一次未經自首之犯行，經本院以99年度訴字第488 號
    判決判處有期徒刑1 年。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年5 月13日上午10時許，在屏東縣
    內埔鄉○○村○○路327 號住處內，以將海洛因加水後，置
    入注射針筒（未扣案）內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同日下午4 時20分許，在上址為警另案執行拘提時，於具
    偵查犯罪權限之機關發覺上開施用第一級毒品犯行前，坦承
    犯行而願接受裁判，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告郭正忠於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局尿液送驗代
    號與真實姓名對照表（代碼編號：0000000 號）、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：0000000
    號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。觀之事
    實欄所載被告前案紀錄，被告於經強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用第一級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒
    品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，
    自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會
    議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品
    海洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於94年8 月11日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。另被告於具偵查犯罪權限之機關發覺上開施用第一級
    毒品犯行前，坦承犯行而願接受裁判之情，業經被告於警詢
    時供陳明確，並有查獲施用毒品案件報告表1 份附卷可憑，
    核與自首要件相符，茲依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處
    遇及追訴處罰，猶未能知所警惕，短期內一再明知故犯，顯
    然漠視法令之禁制、不能把持自己，惟其犯罪行為主要係戕
    害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒
    品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
