【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 98年度自字第6號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決。又起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，觀之刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條第1
    款、第307 條規定自明。
二、查自訴人提起本件自訴之始，固已委任許安德利律師為自訴
    代理人，惟自訴代理人業於民國99年10月12日具狀向本院陳
    報解除委任關係。揆諸前揭規定，其起訴之程式顯有未備，
    嗣經本院於民國99年10月15日裁定命自訴人於裁定送達後翌
    日起7 日內補正，而該裁定已分別於99年10月19、20日送達
    自訴人，有本院刑事裁定1 紙及送達證書4 紙在卷可稽，惟
    自訴人迄未遵期補正，本件自訴之程序違背規定，爰依首揭
    規定，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官    林家聖
                                    法  官    劉怡孜
                                    法  官    黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官    史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
