【裁判字號】    99,聲,1442
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，
    經本院先後判處有期徒刑6 月、1 年2 月，均經確定，二罪
    並經定執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；又犯偽證及毒品危
    害防制條例共二罪，經本院先後判處有期徒刑4 月、6 月，
    均經確定，二罪並經定執行刑為有期徒刑8 月確定，經接續
    執行，合計刑期2 年2 月，於民國98年1 月29日送監執行，
    嗣經法務部於99年10月26日以法矯字第0999045017號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
