【裁判字號】    99,繼,1154
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1154號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有孫子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人戊○○之除戶戶籍謄本。
三、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人（如本件即
    被繼承人之孫子女）之文件（例如存證信函或具名已知悉其
    等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
