【裁判字號】    99,簡,2074
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2074號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6285號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第7 至8 行關於「引擎號碼5NV102317 、車牌號
    碼PYM309號機車」之記載，應更正為「引擎號碼KC327954、
    車牌號碼XXW209號機車」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於民國95年7 月1 日施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後於
    95年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。本件論罪科
    刑所適用之法律有所變更，茲詳述如下：
（一）按刑法第349 條之法定刑：修正後刑法第33條第5 款規定
      ：「罰金: 新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」修正
      前之刑法同條款則規定：「罰金：1 元以上」（依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條規定應為銀元10元，即新臺幣30元
      ）。故依修正後之規定，刑法第349 條之法定刑下限已經
      提高，新舊法比較結果，以修正前之舊法對被告較為有利
      。
（二）修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以
      新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係以
      1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日（
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
      算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折
      算標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段，比較新
      、舊法結果，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
      折算標準。
（三）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第33條第5 款規定對被告較有利，依刑法第2
      條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上開刑
      法規定處斷。至有關易刑處分，依首揭判例、決議旨，則
      無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於被告之刑法
      規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取，惟念在被告已與被害人
    和解並獲得宥恕，有本院調解筆錄在卷可稽，兼衡其無前科
    素行良好，本件犯罪動機、目的，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16
    日起施行，而被告上開犯罪時點，係在96年4 月24日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依其資力、
    職業及社會地位等節，依修正前刑法第41條第1 項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。再被告甲○○並無犯罪前科紀錄，有被告甲○○之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其隅因一時失
    慮，誤罹刑典，經此偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，且
    被告業就其所為犯行與被害人和解，有如前述，本院認其所
    受之刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    （修正前）、第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
