【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，有得撤銷
緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執緩字第107 號
、99年度執聲字第957 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十九年度簡字第一０二號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以99年度簡字第102 號判決判處應執行有期徒刑1 年，諭
    知緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，於民國99年
    2 月22日確定，有刑事判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證。惟受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官通
    知其履行義務勞務，且發函告誡受刑人均未予理會，復以電
    話聯繫受刑人，其行動電話亦為空號，而迄今未為完成上開
    義務勞務，有臺灣屏東地方法院檢察署99年5 月19日屏檢泰
    護乙字第014787號函、有臺灣屏東地方法院檢察署99年8 月
    16日屏檢泰護乙字第024649號函、有臺灣屏東地方法院檢察
    署99年8 月13日屏檢泰護乙字第023012號函、行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會屏東榮譽國民之家99年8 月25日屏家輔
    字第0990003241號、本院公務電話紀錄在卷可參。
四、查緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩
    赦，得消滅刑罰之效果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自新機
    會，遲未依前開判決履行條件，顯見其心存僥倖，漠視判決
    效力，足認前所歷偵、審程序，猶不足使知所警惕，難收緩
    刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁處遇，俾能使其深切反
    省甚明。是本院認受刑人違反上開緩刑所定之負擔，且情節
    重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，受
    刑人所受前揭緩刑之宣告應予撤銷。又受刑人上開緩刑之宣
    告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，
    即失所附麗，應併予撤銷。
五、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
