【裁判字號】    98,附民,198
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許安德利律師
被      告  丁○○
            甲○○
            合作金庫商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列被告因偽造文書案件（98年度自字第6 號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部分以判決駁回原告之訴，觀之刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段自明。經查，本件被告丁○○、
    甲○○被自訴偽造文書案件，業經本院以98年度自字第6 號
    判決諭知不受理在案，是原告本件附帶民事訴訟，依照上開
    法律規定，自應以判決駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官    林家聖
                                    法  官    劉怡孜
                                    法  官    黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官    史安琪
附件：刑事附帶民事訴訟狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
