【裁判字號】    99,訴,856
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李志偉
指定辯護人  本院公設辯護人  張宏惠
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
李志偉自民國玖拾玖年拾壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告李志偉因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且有事實足認有勾串證人
    之虞，若不予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款之規定，於民國99年8 月19日執行羈押。
二、經查，毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    法定本刑為無期徒刑及7 年以上有期徒刑，而被告販賣第二
    級毒品甲基安非他命之事實，業據被告坦承不諱，核與證人
    張丁互證述情節相符，並有行動電話通聯譯文表附卷可稽，
    復有第二級毒品甲基安非他命2 包扣案可憑，堪認犯罪嫌疑
    重大，而具有刑事訴訟法第101 條第1 項第第2 款、第3 款
    所列之理由，被告之羈押期間，即將屆滿，而被告之羈押原
    因仍然存在，自有繼續羈押之必要，應自99年11月19日起，
    再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                法  官  許瑜容
                                法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
