【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯傷害案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1028號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十九年度簡字第三六六號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因傷害案件，經本院以99年度簡字第
    366 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向被害人周
    蘭豔按月支付新臺幣6 萬元之損害賠償金，於民國99年5 月
    3 日確定。有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證。惟受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官通知
    其應於99年9 月3 日前給付被害人上開賠償金，受刑人均未
    予理會，且迄今均未向被害人為任何給付，有臺灣屏東地方
    法院檢察署96年6 月14日屏檢泰祥99執緩165 字第1787 號
    函、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官送達證書、被害人之陳
    報狀、本院公務電話紀錄在卷可佐（見執行卷第7 頁、第7
    頁背面、本院卷第5 、7 頁）。
四、查緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩
    赦，得消滅刑罰之效果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自新機
    會，未依前開判決履行支付損害賠償金額之條件，漠視前開
    刑事判決效力，足認前所歷偵、審程序，猶不足使知所警惕
    ，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁處遇，俾能使
    其深切反省甚明。再參以原判決以被告願與被害人達成和解
    ，同意賠償為由而認其知所警惕，無再犯之虞，並以給付損
    害賠償為緩刑條件，顯寓有在受刑人支付損害賠償金之前提
    下，始予緩刑宣告之意，足認受刑人違反上開緩刑所定之負
    擔，且情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定相符，應撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
五、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
