【裁判字號】    99,交簡,1085
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.21毫克之下，仍貿然駕駛自小客
    車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車
    之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不
    知警惕，暨其犯後態度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告雖曾因犯竊盜罪，於民國91年10月7 日經本院以
    91年度簡字第87號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，甫於91年11月27日易科罰金執行
    完畢，惟其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，復參以被告犯後已深表悔悟，且被告現
    為家中經濟來源，育有1 子（患有中度智能障礙）、1 女（
    在學中），及年逾80歲之老母待贍養，如受刑之執行，將使
    其家庭生活陷於困境，有戶籍謄本2 份、身心障礙手冊1 份
    在卷可參，本院信其經此偵、審程序及科刑之宣告後，應當
    知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行上開宣告刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第2 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
