【裁判字號】    99,聲,1434
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因(一)違反毒品危害防制條例二
    罪，經本院以97年度訴字第1037號判決判處有期徒刑4 月、
    1 年，應執行有期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院高雄分
    院駁回上訴確定；(二)又犯妨害自由案件，經本院以98年度簡
    字第985 號判決判處有期徒刑3 月確定；又違反毒品危害防
    制條例之罪，經本院以98年度訴字第263 號判決判處有期徒
    刑10月確定，上述二案件並經本院以裁定定應執行有期徒刑
    11月確定，(一)(二)案件接續執行，合併刑期為有期徒刑2 年1
    月，於民國98年2 月12日送監執行，嗣經法務部於99年10月
    25日以法矯字第0999045019號核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
