【裁判字號】    99,簡,2062
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至14行關於被告前案紀錄之記載，應更正為「甲○○前於民
    國88年間，因傷害案件，經本院以88年度潮簡字第376 號判
    處有期徒刑5 月確定；於89年間，因偽造文書案件，經本院
    以89年度訴字第283 號判處有期徒刑4 月確定；同年間，因
    公共危險等案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度交上訴
    字第78號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；90年間，因竊
    盜等案件，經本院以90年度易字第805 號判處應執行有期徒
    刑3 年2 月確定，四者接續執行，於92年7 月17日縮短刑期
    假釋出監；又於93年間，因施用毒品等案件，經本院先後以
    93年度訴字第268 號判處有期徒刑5 月、拘役50日、93年度
    訴字第565 號判處有期徒刑8 月確定；復於同年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第179 號判
    處有期徒刑1 年8 月確定。上開有期徒刑5 月、8 月、拘役
    50日，經本院以96年度聲減字第1620號裁定減刑並與有期徒
    刑1 年8 月定應執行刑為有期徒刑2 年1 月、拘役25日確定
    。甲○○前揭假釋因犯上開案件而遭撤銷，於94年1 月21日
    入監執行殘刑有期徒刑2 年2 月又20日，及接續執行上開有
    期徒刑2 年1 月、拘役25日，前開殘刑部分乃於96年2 月10
    日執行完畢，另接續執行部分則執行至97年4 月11日假釋出
    監，惟因又再犯毒品等案件，業經撤銷假釋於99年7 月21日
    入監執行」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有上開所載之前科及執行紀錄，於96年2 月10日
    執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，且前有施用毒
    品經法院判處罪刑之前案紀錄，竟未深切反省，竟再犯相同
    罪刑，顯見其未有悔意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社
    會性較低，暨其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
