【裁判字號】    99,訴,603
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾武雄律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民
    國99年6 月14日執行羈押，並於99年9 月14日延長羈押2 月
    在案。
二、茲本院以其上開羈押原因仍然存在，經本院訊問後，認有繼
    續羈押之必要，應自民國99年11月14日起，再延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
