【裁判字號】    99,聲,1192
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1192號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院99年度訴字第222號），聲
請受命法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請所載。
二、按「當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推
    事有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，
    足認其執行職務有偏頗之虞者」，刑事訴訟法第18條定有明
    文。又所謂足認法官執行職務有偏頗之虞，係指以一般通常
    之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判
    ，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原
    因，而非僅出於當事人自己主觀之判斷者，始足當之，或須
    法官於訴訟之結果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀
    事實，足以使人疑其將為不公平之審判者而言（最高法院70
    年台抗字第174號判例意旨參照）。
三、經本院調閱本院99年度訴字第222號案件全卷後發現：
（一）本件聲請人即被告甲○○因犯加重竊盜等案件，經檢察官
      向本院提起公訴（99年度偵字第3179號、99年度偵緝字第
      465號，本院繫屬案號：99年度訴字第222號），經本院承
      辦股（公股）法官訊問後，依卷內被告自白、扣案物品及
      共犯徐偉峻、林雅萍之供述，認被告涉犯刑法第320 條竊
      盜罪、第321 條加重竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為
      有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，非予羈押，
      顯難予進行審判，裁定自民國99年9月3日起予以羈押在案
      ，有本院依職權調閱本院99年度訴字第222 號案卷查核屬
      實。
（二）又被告先後於99年9 月10日、99年10月18日以父親病情、
      照料弟妹為由，聲請具保停止羈押，業據本院承辦股書記
      官以公務電話向被告之姐、阿姨探詢被告父親病況後，分
      別以99年度聲字第980 、1119號裁定駁回被告之聲請，並
      敘明羈押被告之法定事由及羈押之必要性等情，有本院依
      職權調閱本院99年度聲字第980 、1119號案卷查核屬實。
（三）嗣被告於99年10月20日復以父親病情為由，聲請戒護探親
      ，經本院以99年度聲字第1157號裁定駁回被告之聲請，並
      敘明理由為：「按羈押被告，除本法有規定外，監獄行刑
      法第4 章至第11章、第13章及第14章之規定，於羈押性質
      不相牴觸者準用之，羈押法第38條定有明文。又按受刑人
      之祖父母、父母、配偶之父母、配偶、子女或兄弟姊妹喪
      亡時，得准在監獄管理人員戒護下返家探視，並於24小時
      內回監；其在外期間，予以計算刑期。受刑人因重大事故
      ，有返家探視之必要者，經報請法務部核准後，準用前項
      之規定，監獄行刑法第26條之1 亦定有明文。是聲請人（
      按指本件被告）所請，應依據上開規定，依法向羈押執行
      機關聲請返家探親，並經該機關依法報請相關權責主管機
      關核准，此部分亦有臺灣新竹看守所檢送到院之臺灣新竹
      看守所申請收容人返家探視流程表在卷可參，其上並載明
      被告應提出申請資料後由看守所承辦科室核轉收容人所屬
      院檢並層轉法務部核准，是聲請人向本院聲請准被告返家
      探視並非本院權限，其應經羈押執行機關向相關權責單位
      報請核准，聲請人據此逕向本院聲請，於法尚有未合，其
      聲請應予駁回」等情，有本院依職權調閱本院99年度聲字
      第1157號案卷查核，且有臺灣新竹看守所申請收容人返家
      探視流程表附於該案卷可憑。
（四）由上可知，被告父親病情固屬真實，惟法院裁定羈押被告
      於法相合並有必要性，至戒護探親之聲請，承辦法官業於
      裁定內說明「聲請人向本院聲請准被告返家探視並非本院
      權限，其應經羈押執行機關向相關權責單位報請核准」，
      被告縱有不服，應循抗告之法定程序救濟之，殊難以承辦
      法官駁回被告之前開具保停止羈押、戒護探親等聲請，逕
      認承辦法官執行職務有偏頗之情形存在。此外，復查無承
      辦法官有何刑事訴訟法第18條第1 款（即同法第17條所定
      事由）規定應自行迴避之事由，則聲請人所為之聲請，與
      刑事訴訟法規定法官迴避事由均不相符，其聲請即無理由
      ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  黃美文
                                  法  官  邱玉汝
                                  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                 書記官   劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
