【裁判字號】    99,撤緩,125
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第125號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯公共危險案件（98年度審竹交簡字
第254 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第875 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受保護管束人因公共危險案件，經本院以98
    年度審竹交簡字第254 號判處罰金新臺幣10萬元，如易服勞
    役以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護
    管束。並於98年4 月24日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察
    署以98年度執保字第77號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於前述緩刑保護管束期內即98年8 月4 日更犯毀損
    案件，業經本院於98年度審竹簡字第1236號判處有期徒刑6
    月，於99年8 月2 日判決確定。該員已符合刑法第75條之1
    第1 項第2 款（聲請書誤載為刑法第75條第1 項第1 款）撤
    銷緩刑之宣告；被告於緩刑期前，更犯毀損罪，其犯罪情節
    重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法
    院為撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟被
    告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法
    第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，
    法院始得依職權裁量撤銷之。即本條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、經查，受保護管束人甲○○前因公共危險案件，經本院以98
    年度審竹交簡字第254 號判處罰金10萬元，如易服勞役以新
    臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，
    於98年4 月24日確定在案（下稱前案）；復於緩刑付保護管
    束期內即98年8 月4 日另犯毀損案件，經本院於99年6 月9
    日以98年度審竹簡字第1236號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，並於同年8 月2 日
    確定（下稱後案）等情，有上開二案判決書各1 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，顯見受保護管束人緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之
    宣告確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑
    事由無疑。然查，刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予
    法院裁量之義務，已如前述，則受保護管束人雖合於上開要
    件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。從而本院衡諸受保
    護管束人後案所犯毀損罪，其經法院判處有期徒刑6 月，得
    易科罰金，並諭知緩刑2 年，可見犯罪情節尚非重大，且受
    保護管束人於前案所犯之公共危險罪，與後案之毀損罪間，
    兩者犯罪情節不同，所侵害法益殊異，核無關連或類似性，
    尚難僅因受保護管束人在緩刑期間更犯罪，即遽認受保護管
    束人未見悔悟自新。此外，聲請人亦未敘明有何具體事證足
    認受保護管束人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要。職是之故，檢察官執此聲請撤銷受保護管束人前案
    之緩刑，容難認有據，自應予駁回。
四、又受保護管束人於98年8 月4 日更犯毀損案件，業經本院以
    98年度審竹簡字第1236號判處有期徒刑6 月確定已如上述，
    故受保護管束人係於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑之宣告確定，係符合刑法第75條之1第1
    項第2 款之得撤銷緩刑宣告之要件，聲請書所引用之刑法第
    75條第1 項第1 款之要件則係「在緩刑期內受逾6 月有期徒
    刑之宣告確定者」，是聲請書顯係誤引，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   9      日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
