【裁判字號】    99,竹北簡,330
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除二、犯罪證據欄（三）「‧‧‧（
    第1行後段）98年度暫家護字第312號」之記載，應更正為「
    ‧‧‧98年度司暫家護字第312號」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
   1、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
      之行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
      行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
      條第1項、第2項分別定有明文。本件被告與告訴人甲○○
      為夫妻關係，現婚姻關係仍存續中等情，業據被告、告訴
      人供述在卷，並有本院依職權調得之被告戶籍資料查詢結
      果單在卷可參，因此被告與告訴人為配偶關係，屬家庭暴
      力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。
   2、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，其犯行雖
      同時屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家
      庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，被告上開傷害犯
      行即依刑法之規定予以論罪科刑即可。
（二）科刑：審酌被告與告訴人甲○○為夫妻關係，僅因金錢問
      題即生衝突，並與告訴人發生肢體上之拉扯，造成告訴人
      受有傷害，及告訴人所受之傷害程度，被告至今仍未與告
      訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1、第2項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月        日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第705號
     被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○街154號
                         居新竹縣新埔鎮○○路846號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據併所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：乙○○與甲○○為配偶關係，屬家庭暴力防治法
     第3條第1款所規定之家庭成員關係。乙○○因金錢問題，竟
     基於傷害之犯意，於民國98年12月14日20時許，在其位於新
     竹縣新埔鎮○○路846號住處內，徒手毆打甲○○，致甲○
     ○之胸壁、雙側上臂、雙側前臂及背部受有挫傷。案經甲○
     ○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
 二、犯罪證據：
 （一）被告乙○○於警詢時之供述。
 （二）告訴人甲○○於警詢、偵查時之指述。
 （三）診斷證明書、臺灣新竹地方法院98年度暫家護字第312號
       民事暫時保護令1份。
 三、核被告所為，均係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                         書  記  官  張  麗  雯
 參考法條：刑法第277條
 刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 附記：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
