【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第350號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請核發支付命令，經被告於法定期間內聲
    明異議，視為起訴，原告除支付命令聲請費外，未據繳納其
    餘裁判費，經本院於民國99年9月29日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於民國99年10月1日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第一庭  法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   991    年    11    月    10    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
