【裁判字號】    99,竹交簡,412
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1589號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即社團法人歡呼兒協會支付一定之金額（
新臺幣5萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第
94號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第157
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國98年7 月25日晚間10時許起至翌
    日即98年7 月26日凌晨0 時許止，在其位於新竹縣五峰鄉大
    隘村136 號住處內，飲用約高樑酒1 杯及臺灣啤酒1 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年7 月26日
    凌晨0 時許，駕駛車牌號碼3H-7100 號自用小客車，欲將其
    姪女載送至位於苗栗縣頭份住處，嗣於98年7 月26日凌晨2
    時50分許，行經新竹市○○路○ 段410 號前時，為他人誤認
    其肇事，經警據報前往現場處理，發現詹映華渾身酒氣，乃
    於同日凌晨3 時23分許，當場以酒精檢測器檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見99年度速偵字第15
      89號偵查卷第9至10、22頁）。
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙（
      見上開偵查卷第13頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可參（見上開偵查卷第
      11至12、14頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.74毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，其於查獲後，嫌疑人有出入車門困難，顯無法為正常
      操控駕駛；另於查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊不
      清、意識模糊、注意力無法集中及多語等情事；另查獲後
      命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15公分
      ，並停止不動30秒；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
      字，由1001至1030，其檢測結果均為不合格等情。此有員
      警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
      被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他
      人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳，然未遵守緩起
      訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
