【裁判字號】    99,竹北交簡,657
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第657號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄「‧‧‧（第十行
    前段）測德‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧測得‧‧‧
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金18,000元、新臺幣6萬元等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.28毫
      克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
      程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7294號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉坡頭村9鄰坡子頭150
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月21日中午12時至下午4時許
    ，在新竹縣新豐鄉○○路不詳地點小吃店飲用約1瓶米酒後
    ，明知其因飲用酒類後，已達於反應遲緩而不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同日下午4時許，騎乘車牌號碼JR9
    ─853號重型機車之動力交通工具，搭載不詳姓名友人欲返
    回新竹縣新豐鄉坡頭村坡子頭150號住處，嗣於同日下午5時
    許，行經新竹縣新豐鄉○○路與紅樹林休憩區路口時，不慎
    與楊中豪騎乘之車號MK5─317號重型機車發生擦撞（未提出
    告訴），經警據報前往處理並將甲○○送至東元綜合醫院就
    醫後，測德血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度達每公升1.28毫
    克，而查知上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報請偵辦
    。
二、證據：（一）被告甲○○之自白、證人楊中豪於警詢中證詞
    。（二）東元綜合醫院檢驗報告單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表。（三）道路交通事故調查報告表、現場圖各
    乙份、現場照片8張。（四）新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              檢察官      魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書記官      楊文玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
備註：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
