【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣士林地方法院97年度審簡
字第87號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第873 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法
    院於民國97年11月28日以97年度審簡字第87號（臺灣士林地
    方法院檢察署97年度偵字第11717 號及臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第31105 號等）判處有期徒刑3 月，同時宣
    告緩刑2 年，於97年12月29日確定。惟其於緩刑期內即99年
    5 月5 日更犯公共危險罪，經本院於99年6 月17日以99年度
    竹北交簡字第371 號判決判處罰金新臺幣5 萬5000元，於99
    年7 月5 日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告。依此規定，法院為撤銷緩刑宣告
    前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要的法定要件，換言之，若不符合此等前提條件，即
    不得撤銷緩刑宣告。又按刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，修正後刑法第75條
    之1 又明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告
    難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍
    須衡酌相關情況決定之。
三、經查：
(一)本件受刑人甲○○前因犯詐欺案件（前案），經臺灣士林地
    方法院於97年11月28日以97年度審簡字第87號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2
    年，於97年12月29日確定，此有該案判決書1 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。又受刑人於緩刑期內之99年
    5 月5 日因故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪（後案），經本院於99年6 月17日以99年度竹北交簡
    字第371 號判決判處罰金新臺幣5 萬5000元，如易服勞役，
    以新臺幣1000元折算1 日，並於99年7 月5 日確定，亦有該
    案判決書在卷足憑，堪認本件受刑人於緩刑期內確有因故意
    犯他罪，而於緩刑期內受罰金之宣告確定無訛。
(二)受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 之公共危險罪，與前案
    詐欺犯行之罪質、犯罪手法及所侵害法益之種類均不同，且
    後案與前案宣告緩刑之詐欺案件並無何任關連；再其後案宣
    告之罪名為刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具罪，法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元
    以下罰金」，經本院斟酌情節後，亦僅宣告罰金新臺幣5 萬
    5000元之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大。是以
    ，受刑人雖於前案犯行經法院判處罪刑，並宣告緩刑後另犯
    後案，亦不能以此逕而認定受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告
    後，係因全無悔意而再犯罪，非經入監執行無以收儆懲或矯
    正之效。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   9      日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
