【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第347號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求確認通行權存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13至第77條之17
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事
    訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費。經本院於民國（下同）99年9 月27日以裁定限原告
    於收受裁定後5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費，該項裁定已於99年10月11日送達原告，
    有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
