【裁判字號】    99,竹東交簡,226
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，分別經臺灣桃
      園地方法院及本院，判處罰金15,000元、新臺幣57,000元
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕
      ，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒
      精濃度高達每公升0.87毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重
      危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
      之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1656號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣五峰鄉桃山村桃山28號
                        居新竹縣竹東鎮○○路121巷5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明曾分別於民國93年、97年間，因用藥酒
    醉駕駛案件，經臺灣桃園地方法院及臺灣新竹地方法院分別
    判處罰金銀元1萬5,000元、罰金新台幣5萬7,000元，後一件
    甫於98年6月10日執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，
    明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟仍於民國99年10月11日下午1、2時許起，在新竹縣竹東鎮
    ○○街友人住處內飲酒，嗣於同晚10時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼023—JGF號機車
    ，往新竹縣竹東鎮○○路121巷5號2樓居所方向行駛，於同
    晚10時55分許，行經新竹縣竹東鎮○○路○段40號前，因駕
    駛行為異常，經警攔檢，當場對甲○○作呼氣測試，酒精濃
    度高達每公升0.87毫克而查獲。案經新竹縣政府警察局竹東
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚
    10時55分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.87毫克
    ，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則
    第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是再
    就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
