【裁判字號】    99,竹北交簡,650
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第650號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國95年9月間因賭博案件，經本院於
      96年7月5日以96年度竹北簡字第111號判決，判處有期徒
      刑5月，並於96年8月1日確定。嗣因減刑條例施行，經本
      院於96年10月25日以96年度聲減字第2616號裁定，減為有
      期徒刑2月又15日，被告於96年11月29日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.87毫克，仍貿然
      駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1658號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路863巷5弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因賭博案件，經法院判決有期徒刑5月
    ，嗣經法院裁定減刑為2月15日，甫於民國96年11月29日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國99年10月11日晚
    上6時20分許起，在桃園縣新屋鄉○○路同事住處內飲酒，
    嗣於同晚10時15分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶騎乘車牌號碼FIR—692號機車，往新竹縣竹北市○
    ○路863巷5弄3號住處方向行駛，於同晚11時9分許，行經新
    竹縣竹北市鳳山溪橋南下車道，因駕駛行為異常，經警攔檢
    ，當場對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.87毫克
    而查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚11
    時9分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.87毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是再
    就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請
    依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
