【裁判字號】    99,聲,1067
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第874 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳拾柒年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯兒童及少年性交易防制條例等案件，先後經臺
灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，
業經本院更正，詳如附表所示），均經分別確定在案。其中附表
編號1 至7 部分，前經臺灣高等法院以98年度上訴字第4508號判
決應執行有期徒刑23年確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
