【裁判字號】    99,竹北交簡,672
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺
幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○○○○○○所為，係犯刑法第185條
      之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣60,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，惟其竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.82毫克，仍貿然駕駛機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1682號
    被      告  巴里‧依西馬哈山
                        男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉信義村狗頭75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、巴里‧依西馬哈山明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死
    、傷之危險，竟自民國99年10月14日下午5時許起，在位於
    新竹縣竹北市○○路之工地內飲用啤酒，至同日晚上9時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車號
    N3M-738號重型機車，自該處出發，往新竹縣竹北市○○路
    之方向行駛，嗣於同日晚上9時5分許，在新竹縣竹北市縣○
    ○路與福興路口為警攔查，再經警以酒精檢測器檢測，測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告巴里‧依西馬哈山於警詢及偵查中
    坦承不諱，並有酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新
    竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5月
    18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象
    危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼
    氣測試濃度高達每公升0.82毫克，足見被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
