【裁判字號】    99,竹北交簡,660
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第660號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  高坤山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
高坤山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、「‧‧‧新
    竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（第六行
    後段及第七行前段）‧‧‧」之記載應予刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告高坤山所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經臺灣士林地
      方法院判處罰金6,000元等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表可證，惟其竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.96毫克，仍貿然駕
      駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1572號
    被      告  高坤山  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣芎林鄉文林村柯子林59-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高坤山於民國99年10月1日下午7時許，在新竹縣竹北市○○
    ○街與白地街口附近之工地內飲用啤酒，其雖已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後駕駛車牌號碼P7
    -4811號自小客車駛離上址，嗣於同日下午9時許，途經新竹
    縣竹北市○○○路15號前，因不勝酒力致其控制力降低，進
    而追撞前方由劉凱偉所駕駛車牌號碼9006-MX號並正在等停
    紅燈之自小客車，導致該自小客車亦追撞前方均在等停紅燈
    而分由鍾增城、蔡美文所之駕駛車牌號碼4727-YW號自小客
    車、1989-WS號自小客車（皆未成傷），經警到場處理，而
    於同日下午10時49許，測得高坤山呼氣中酒精濃度值為每公
    升0.96毫克，因而查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告高坤山於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人劉凱偉、鍾增城、蔡美文於警詢時之證述相符，
    且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）各1份、車禍現場暨車損照片12張、刑法第185條之3
    案件測試觀察職務報告、當事人酒精測定紀錄表、駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表與新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙在卷足憑，其自白核與事實相
    符，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                          主任檢察官  章  京  文
                          檢  察  官  黃  柏  翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                          書  記  官  史  明  璇
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
