【裁判字號】    99,竹北交簡,676
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第676號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前於民國96年1月間，因公共危險案件，經本
      院於96年3月26日以96年度竹交簡字第202號判決，判處有
      期徒刑3月，並於96年4月23日確定，嗣因96年罪犯減刑條
      例施行，經本院於96年10月12日以96年度聲減字第25 95
      號裁定，減為有期徒刑1月又15日確定。被告於97年12月3
      日入監執行，於98年1月17日因縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，分別經臺灣臺
      東地方法院及本院判處拘役59日、有期徒刑3月等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高
      達每公升0.58毫克，仍貿然駕駛重機車上路，嚴重危及道
      路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
      ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1711號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路16巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，於民國96年4月23日，經臺
    灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第202號判決有期徒刑3月
    確定，嗣經同上法院裁定減為有期徒刑1月又15日確定，甫
    於98年1月18日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，嗣於
    99年10月18日23時許起，在其位於新竹縣竹北市之住處內獨
    自飲用紅標米酒2杯（每杯約150毫克），至同日23時10許結
    束，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼KPB-008號普通重型機
    車自住處出發，欲前往同巷口之7-11便利商店內購買遊戲點
    數儲值卡。嗣於同日23時30分許購買完畢後，復騎乘上開機
    車返家時，因安全帽未將扣環扣上而遭巡邏員警攔下後發現
    其滿身酒味，遂對之施以呼氣酒測，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.58毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參
    考值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有新竹縣政府
    警察局竹縣警交字第E00000000號之舉發違反道路交通管理
    事件通知單、被告之酒測單（序號022080）、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表各1份在卷可稽，按呼氣中酒精濃度已達每公升0.55
    毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18
    日所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，查本案被告呼氣之
    酒精濃度達每公升0.58毫克，被告顯然已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所示前科
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
