【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第889 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑
（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如附表所示），均經
分別確定在案。其中附表編號1 、2 部分，前經本院以99年度審
訴字第278 號判決應執行有期徒刑11月確定；編號3 至12部分，
前經本院以99年度審訴字第241 、276 號判決應執行有期徒刑4
年確定；編號14、15部分，前經本院以99年度審易字第327 號判
決應執行有期徒刑1 年8 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華

如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
