【裁判字號】    99,審易,725
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第725號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第6780號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年11月9日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○基於意圖為自己不法所有，於民國99年8 月26日下
      午4 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街7 號2
      樓，見該屋旁恰有施工工地架有鷹架，遂沿著鷹架攀爬至
      2 樓踰越窗戶之安全設備進入乙○○於該址之住處，徒手
      竊取置於屋內臥房抽屜中口紅印造型及猴子造型之零錢包
      2 個，內分別各有新臺幣（下同）7,950 元及30元之現金
      （均已發還乙○○具領保管），得手後本欲至隔壁房間繼
      續行竊，惟被屋主乙○○發現，當場報警逮捕，並於身上
      起出上開裝有現金之零錢包2 個及其內之現金，始查悉上
      情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
