【裁判字號】    99,竹東交簡,236
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金3萬元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
      不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.75毫克，仍貿然騎乘重機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4845號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村2鄰比麟82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年6月9日23時起至翌日凌晨0時許止
    ，在新竹縣竹東鎮○○路「大鬍子羊肉爐」餐廳內，飲用
    6罐啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎
    乘756—GKX號重型機車欲前往新竹縣竹北市。嗣於99年6月
    10日凌晨0時30分許，甲○○騎車行經新竹縣竹東鎮○○路
    ○段243號前時，與陳姿茹所騎乘之PA7—197號重型機車發生
    碰撞肇事，致陳姿茹受傷（甲○○業與陳姿茹達成和解），
    經到場處理車禍員警測得甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升
    0‧75毫克。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，證人陳姿茹之證述。
          (二)酒精測定0‧75MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹縣警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現
              場圖各1份、現場與車損照片8張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
