【裁判字號】    99,竹交簡,472
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第472號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因用藥酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於91年6 月28日以91年度竹交簡字第452 號
    判決判處罰金銀元30,000元確定，於91年8 月26日執行完畢
    （不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年10月31日晚
    間8 時許，與同事在新竹市○○路、南大路路口鴨肉麵攤內
    ，飲用啤酒瓶裝約2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日晚間10時許，騎乘車牌號碼837-DKY 號之
    普通重型機車，欲返回其位於新竹市○區○○路57巷1 弄6
    號2 樓之住處。嗣於同日晚間10時29分許，行經新竹市○區
    ○○路57巷1 弄1 號前時，因未依規定使用方向燈、駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定之情事，經執行巡邏勤務警員查覺有異
    而攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、17
      、18頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局執行「取締酒後駕
      車」告知紀錄表各1份等在卷可參（見偵查卷第8至11頁）
      。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中有轉彎或變換車道未打方向燈
      或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為；
      於駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
      駛操控力欠佳情形；又於查獲、測試或訊問過程中，有含
      糊不清、多語之情事；因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，顯
      然無法安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
      將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
      體前後左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數
      目或無法於30秒內朗誦完畢；再命其用筆在兩個同心圓之
      間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓圈不完整、
      不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第
      185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於
      飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次用藥酒醉駕車公共危險
      案件刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後
      已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，
      念其犯後坦承犯行不諱，態度尚佳，且聲請人具體求處拘
      役50日之刑度誠屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
