【裁判字號】    99,司拍,246
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第246號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於89年3月2日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對大安商業銀行股份有限公司
    （依90年12月31日台財融「二」字第0900015135號財政部函
    准予聲請人與大安商業銀行股份有限公司合併而由聲請人為
    存續銀行）所負之債務，設定新台幣（下同）3,264,000元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自89年2月29日起至119年
    2月28日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於89年2月29日分別向聲請人借用
    2,200,000元、520,000元，約定利息按機動利率計算，借款
    期限為20年，自89年3月4日起至109年3月3日止，分240期平
    均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎相對人自99年8月4日起即未繳納本息，尚欠本金
    1,517,641元暨利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據、授信約定書及還款明細影本各一件
    、財政部函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月25日新院燉民政
    99司拍246字第23005號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月27日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
