【裁判字號】    95,重訴,173
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第173號
原      告  錦億實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
            丙○○
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
受訴訟告知  順鑫科技有限公司
人
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院95年度重訴字第45號確認債權存在事件訴
    訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民
    國97年4 月11日裁定命在該確認界址事件終結以前停止訴訟
    程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院95年度重訴字第45號判
    決附卷可稽，並經本院依職權調取本院95年度重訴字第45號
    及台灣高等法院99年度上字第629號卷宗閱明屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
