【裁判字號】    99,竹北簡,386
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項強制罪及
      同法第305條恐嚇危害安全罪。
（二）數罪併罰：又被告乙○○所犯刑法第304條第1項強制罪及
      同法第305條之恐嚇罪等2罪間，其犯意各別，行為互異，
      構成要件亦不同，均應分論併罰。
（三）科刑：爰審酌被告與告訴人甲○○前為男女朋友關係，被
      告僅因投資事宜認告訴人甲○○積欠其款項，即以強暴手
      段阻撓甲○○之去向，並以言語恐嚇甲○○之生命、身體
      ，造成告訴人甲○○心生畏懼，致生危害於安全，是被告
      之犯罪動機、目的及手段殊值譴責，且其未獲得告訴人之
      諒解，惟考量被告之素行、生活狀況，智識程度及所生危
      害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行
      刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第304條第1項、第305條、第51條第1項第6款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5668號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路120巷25號
                        居桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路東
                          勢160之2號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○與甲○○前係男女朋友，惟已分手多年，乙○○因投
    資便當店之事而認甲○○積欠其款項，遂心有不甘，竟基於
    強制之犯意，於民國99年7月14日下午6時許，趁甲○○騎乘
    機車送完便當行抵新竹縣竹北市○○○路850 號前，突雙手
    平舉呈大字型站在該道路上欲使甲○○停車，甲○○見狀，
    僅得繞道而行，惟乙○○仍自後方徒手拉住甲○○所騎乘機
    車把手，續將該機車鑰匙取下，以此強暴方式阻撓甲○○之
    去向，嗣另基於恐嚇之犯意，當場對甲○○恫稱：下車好好
    談，不然兩人都別想活等語，致甲○○聽聞後心生畏懼，旋
    躲進鄰近檳榔攤內並報警查獲上情。
２、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢及偵訊時有關攔阻告訴人甲○○去向過程之
    供述。
  (2)告訴人警詢指訴受害情節及偵訊時具結之證述。
  (3)被告傳送予告訴人之手機簡訊7 則。
２、核被告所為，係犯行法第304條第1 項之強制及同法第305條
    之恐嚇危害安全等罪嫌。被告所犯上述2 罪，犯意個別，行
    為互殊，請分論併罰之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
