【裁判字號】    99,竹交簡,444
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因妨害性自主案件，經
    臺灣花蓮地方法院於94年5 月10日以94年度玉簡字第1 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，嗣經同院於96年8 月6 日以96年
    度聲減字第108 號裁定減為有期徒刑3 月確定，並於97年8
    月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，明知酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年
    5 月3 日中午某時，在位於新竹市○○街某公園內，飲用58
    度高樑酒約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日中午12時40分許，騎駛古明良所有車牌號碼MXU-
    881 號重型機車，欲離開上址，然因酒後注意力及控制力減
    弱失控，旋即在新竹市○○街188 巷19號前自行摔倒，致己
    受有有前額開放性傷口約12公分、腦震盪無意識喪失等傷害
    ，復經到場處理事故之員警將其送往南門綜合醫院診治，並
    於同日下午1 時30分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，
    高達每公升0.97毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8至10、4
      0至41頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第21頁）。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本、新竹國泰綜合醫院診斷證明書
      、證號查詢機車駕駛人、車號查詢重型機車車籍、員警製
      作之偵查報告各1 份及道路交通事故現場照片6 張在卷可
      參（見偵查卷第7 、18至20、22至28頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○於99年5 月3 日中午12
      時40分許，騎駛案外人古明良所有車牌號碼MXU-881 號重
      型機車，在新竹市東南188 巷193 號前街，因酒後意識不
      清而人車倒地，且致己受有前揭犯罪事實欄所述之傷害，
      經警送往南門綜合醫院急救，並對其施以呼氣中酒精濃度
      測試，測試結果高達每公升0.97毫克，此有當事人酒精測
      定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷第21頁），堪認被告甲
      ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因妨害性自主案件，經臺
      灣花蓮地方法院於94年5 月10日以94年度玉簡字第1 號判
      決判處有期徒刑6 月確定，嗣經同院於96年8 月6 日以96
      年度聲減字第108 號裁定減為有期徒刑3 月確定，並於97
      年8 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
      1 項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯之前科外，另
      有違反家庭暴力防治法、詐欺及竊盜等刑事前案紀錄，亦
      有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足徵素行
      非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛之情況下，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，其騎車自摔後造成己身受有前額開放性傷口約12
      公分、腦震盪無意識喪失等傷害，幸未造成他人傷亡，且
      犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第42條
    之1 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
