【裁判字號】    99,撤緩,126
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（98年度審竹簡字第1041號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第871 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國99年
    3 月22日以98年度審竹簡字第1041號（98年偵字第5074號、
    5966號、8664號及臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25
    742 號等）判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，於99年
    4 月12日確定。惟其於緩刑期前即99年3 月23日更違反毒品
    危害防制條例，經本院於99年7 月26日以99年度竹北簡字第
    314 號判決判處有期徒刑3 月，於99年8 月23日確定。足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審
    酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於99年3 月22日以98
    年度審竹簡字第1041號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於99年4 月12日確定（
    下稱前案）。復於緩刑期前即99年3 月23日犯施用第二級毒
    品案件，經本院於99年7 月26日以99年度竹北簡字第314 號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，並於99年8 月23日確定（下稱後案）等情，有上開二
    案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，
    顯見受刑人緩刑前因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定，受刑人已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款之撤銷緩刑事由無疑。
(二)受刑人雖於前案詐欺取財罪緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法
    第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被告雖
    合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。本件受
    刑人於後案所犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其法定刑係3 年以下有期徒刑，原非重罪，且
    前後案之保護法益、犯罪情節、犯罪手段、所顯現之惡性及
    反社會性均全然不同，倘以受刑人涉犯後案之施用第二級毒
    品罪，即當然認定前案詐欺取財罪之緩刑宣告已難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，顯有速斷之虞。
四、綜上所述，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請
    並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事刑五庭    法  官  李毓華
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
