【裁判字號】    99,竹北交簡,678
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第678號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣50,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，惟其竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.69毫克，仍貿然駕駛自用
      小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1709號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街47巷6號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，甫於民國99年6月21日，經
    臺灣新竹地方法院以99年度竹北交簡字第297號判決罰金新
    臺幣（下同）5萬元確定（未構成累犯），猶不知悔改，於
    99年10月19日15時許起，在新竹縣竹東鎮竹東公園內與友人
    一同飲用摻有維大力汽水之保力達1瓶，至同日15時36分許
    結束，明知其服用含酒精成分飲料後，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，猶駕駛車牌號碼YD-6712
    號自用小客車自上址離開，欲返回其任職位於新竹縣新埔鎮
    之公司。嗣於同日15時46分許，行經新竹縣芎林鄉○○路某
    處時，因同車友人未繫安全帶而遭巡邏員警攔下後發現其滿
    身酒味，遂對之施以呼氣酒測，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.69毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值
    每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有新竹縣政府
    警察局竹縣警交字第E00000000號之舉發違反道路交通管理
    事件通知單、被告之酒精測定紀錄單（序號020700）、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，按呼氣中酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88
    年5月18日所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，查本案被
    告呼氣之酒精濃度達每公升0.69毫克，被告顯然已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
