【裁判字號】    99,審訴,382
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度審訴字第382號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又當事人得以合意定
    第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    ；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及
    第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張依信託等之法律關係，請求被告損害
    賠償，而經核被告所提出信託總約定書第24條所載：「..
    如涉訟時，雙方同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」等語，足見兩造已就涉及雙方間之信託契約而訴訟時，
    合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有該信託總約
    定書附卷可稽，且被告之主事務所係設在台北市○○○路○
    段44號，此有原告所簽署之信託運用指示書等件附卷可稽，
    揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
