【裁判字號】    99,拍,448
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第448號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年3 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對寶島商業銀行股份有限公司，後
    更名為日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛商業銀行
    ）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）490 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自85年3 月15日起至115 年3 月14日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年3 月26日
    登記在案。
三、嗣相對人分別於85年4 月1 日、97年10月1 日向寶島商業銀
    行股份有限公司、日盛商業銀行借款340 萬元、150 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年8 月1 日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計260 萬2 千287 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、其他
    約定事項、授信約定書、房屋貸款約定書、財政部函等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      民事庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
