【裁判字號】    99,補,986
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第986號
原      告  富聲達控股有限公司
法定代理人  甲○○(Tieny.
訴訟代理人  李婉華律師
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告起訴請求被告給付美金1 萬4,379.5 元及新臺幣
12萬元及其利息，其中美金部分按起訴當日即民國99年11月1 日
臺灣銀行牌告新臺幣現金買入美金之匯率30.145計算，經折算為
新臺幣43萬3,470 元（元以下4 捨5 入），是其訴訟標的金額核
定為新臺幣伍拾伍萬仟肆佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣
陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
