【裁判字號】    99,審訴,700
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第700號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1532號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑捌月
，扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前民國96年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月8 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第17
    53號為不起訴處分確定。詎其又基於施用第一級毒品及第二
    級毒品之犯意，先於99年5 月15日白天某時，在臺北縣汐止
    市○○○路○ 段86巷37號3 樓住處之樓梯間，以將海洛因摻
    入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。再
    於同年月16日下午5 時許，在臺北縣新店市國道三號高速公
    路新店交流道附近某加油站內，以將甲基安非他命置於吸食
    器內燃燒吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    (二)被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴書所載其他
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒
    除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告
    係傷害自身健康，本件分別施用第一級毒品、第二級毒品各
    僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。另扣
    案之吸食器1 個為被告所有供施用上開毒品甲基安非他命所
    用之工具，此為被告於本院審理中供承不諱，乃依法宣告沒
    收。又扣案透明結晶體1 包（毛重1.2 公克，因鑑驗使用0.
    0151公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，未
    檢出安非他命藥品反應，有該公司99年5 月26日編號UL/201
    0/50421 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可按，並非違禁物，
    且無從認定與本案犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
