【裁判字號】    99,聲,1834
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先後犯
    如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2
    級毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，
    先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高等法
    院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒
    品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其
    後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告
    所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪
    等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒
    品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律
    秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院92年
    台非字第227 號判決要旨參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪（即附表
    編號1 、2 部分），經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第16
    03號分別判決處有期徒刑3 月、8 月，並定應執行刑10月確
    定；再因犯毒品危害防制條例等2 罪（即附表編號3 、4 部
    分），經本院以96年度訴字第1287號分別判決處有期徒刑6
    月、3 月，並定應執行刑8 月確定；嗣前開4 罪（即附表編
    號1 至4 部分），經本院以97年度聲字第958 號裁定應執行
    有期徒刑1 年5 月確定；復因強盜案件（即附表編號5 部分
    ），經本院以96年度訴字第851 號判決處有期徒刑7 年8 月
    ，並於99年9 月17日確定等情，有卷附之判決、裁定正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。又
    參酌上開最高法院之判例及判決要旨，本院自應在上開曾定
    應執行刑加計未定應執行刑之9 年1 月總和範圍內（1 年5
    月＋7 年8 月＝9 年1 月）定應執行刑，爰定如主文所示之
    應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
