【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  吳弘鵬律師
上列被告因違反期貨交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年六月二十四日以九十九年度金重訴字第
五號由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○因違反期貨交易法案件，經檢察官追加起訴（
    臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第13597 號、第16894
    號，本院99年度金重訴字第5 號），被告前於本院99年6 月
    24日準備程序期日時自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。惟因本案尚有其他共同被告另業據
    檢察官起訴，刻正為本院以98金重訴9 號案件審理中，為免
    認事歧異，認尚不宜逕以簡易判決處刑，應進行通常審判程
    序，原由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
