【裁判字號】    99,法,51
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    解除董事職務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第51號
聲  請  人  臺北縣政府教育局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定解除甲○○等董事職務事件，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於臺北縣私立福幼幼稚園董事會之董事職務應予解除。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按董事會、董事長、董事違反法令或捐助章程，致影響學校
    法人、所設私立學校校務之正常運作者，法人或學校主管機
    關應命其限期改善，屆期未改善或改善無效者，法人主管機
    關經徵詢私立學校諮詢會意見後，得視事件性質，聲請法院
    於一定期間停止或解除學校法人董事長、部分或全體董事之
    職務，私立學校法第25條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣私立福幼幼稚園( 下稱福幼幼稚
    園) 擬回歸財團法人天主教會台北教區管理，惟因相對人即
    福幼幼稚園5 名董事中之申明哲、徐順應、王溪泉、吳至德
    均已亡故，唯一生存之董事甲○○亦於民國96年8 月15日立
    辭職書請辭董事職務，致董事會議無法召開，爰依私立學校
    法第25條第1 項規定，聲請裁定解除福幼幼稚園所有董事之
    職務等語。並提出臺北縣第4 屆私立學校諮詢委員會第1 次
    會議紀錄暨簽到表、福幼幼稚園97年4 月30日97福幼董字第
    970430號函、臺北縣政府准予立案函、福幼幼稚園董事現況
    調查表、死亡證明書、除戶謄本、財團法人天主教會台北教
    區96 年8月15日發字第9600061 號函、辭職書等件為證。
三、按私立學校與董事間為委任關係，應適用民法關於委任之規
    定。次按委任關係，因當事人一方死亡、破產或喪失行為能
    力而消滅，觀諸民法第550 條前段規定自明。經查，福幼幼
    稚園原有董事5 名，其中申明哲、徐順應、王溪泉、吳至德
    均已亡故，有福幼幼稚園董事會備案申報事項表、申明哲之
    死亡證明書、徐順應之除戶謄本及財團法人天主教會台北教
    區96年8 月15日發字第9600061 號函在卷可稽。是依上揭說
    明，申明哲、徐順應、王溪泉、吳至德與福幼幼稚園間之董
    事委任關係，應分別於其等死亡時歸於消滅，董事職務即已
    解除，而無裁定解除之必要，故聲請人此部分之聲請，於法
    即有未合。至福幼幼稚園現唯一生存之董事甲○○則於96年
    8 月15日立辭職書請辭董事職務，亦有辭職書1 紙附卷可參
    。惟甲○○請辭董事職務之意思表示，已因其餘董事均亡故
    ，無從代表福幼幼稚園收受前開意思表示，致不能發生合法
    終止董事委任關係之效力，及福幼幼稚園之董事會難以合法
    召開，將影響校務正常運作，且無從命限期改善等情，並參
    酌卷附臺北縣第4 屆私立學校諮詢委員會第1 次會議決議結
    果，認聲請人聲請裁定解除甲○○之董事職務，核與首揭規
    定相符，應予准許。從而，聲請人聲請裁定解除甲○○於福
    幼幼稚園董事會之董事職務，為有理由，應予准許，其餘聲
    請，則無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
