【裁判字號】    99,訴,1382
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1382號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有兩造所簽訂之約定書在卷可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
