【裁判字號】    99,審易,1588
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1588號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4788號），本院士林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
99年度士簡字第372 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之「張世強」應更
    正為「乙○○、丙○○」）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○妨害名譽
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第309 條第1
    項公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人等已於民國99年11月3 日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第18頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
