【裁判字號】    99,審簡,1358
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11170
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1877
號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充證據如下：本件犯罪事實，業經被告甲○
    ○於本院民國99年11月1日準備程序中供認不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告一時失慮，竊取被害人乙○○久未使用、外觀老舊髒
    亂之系爭車號C7-1133號自用小客車之犯罪動機、目的，另
    考量被告於本院準備程序時終能坦承犯行，態度良好，及其
    犯罪手法單純，且其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害等一切情狀，因認公訴人具體求處有期徒3月容有過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
