【裁判字號】    99,審簡,1336
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    權勢猥褻
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳松棟律師
上列被告因權勢猥褻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第67
69號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第15
67號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯對因醫療關係受自己照護之人利用機會猥褻罪，處有期
徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日；又犯對因醫療關係受自
己照護之人利用機會猥褻罪，處有期徒刑拾壹月；應執行有期徒
刑壹年，緩刑肆年，緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國99年10月25日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、按被告於如起訴書犯罪事實一、（一）所示之行為後，刑法
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定，僅係新、舊
    法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。本件被告於如
    起訴書犯罪事實一、（一）所示之行為後法律已有變更，依
    上開規定比較適用如下：修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，比較修正前後之定應執行刑之規定，以適用
    修正前刑法之規定，較有利於本件被告。是依上開條文修正
    前、後之比較結果，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
    2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，應適用修正前刑法之
    規定較有利於被告。
三、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第228 條第2 項之利用
    機會猥褻罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告利用醫病關係對求診患者為猥褻犯
    行，所為對被害人等之身心造成傷害，犯罪所生危害非微，
    惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，並考量被告業與被害人
    等達成和解，賠償被害人等之損害，有本院99年度審附民字
    第263 號、第281 號調解筆錄、公務電話記錄及99年10月25
    日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，參以被害人等均表示願予
    被告自新之機會，及其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、智識程度等ㄧ切情狀，分別量處如主文所示之刑，及依修
    正前刑法第51條第5 款之規定定應執行之刑。又被告就起訴
    書犯罪事實一、（一）所為之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，核無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條不
    予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑二分之一。
四、末按緩刑係論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免再
    犯所設，乃在評價行為人「裁判時」之反社會性，具有社會
    防衛功能，功能上與保安處分相類，與評價行為是否構成犯
    罪及應量處之刑罰時，應考量行為時及裁判時之法律秩序，
    有所不同，故緩刑之宣告與否應以「裁判時」之法律決之，
    並無新舊法律比較適用之問題。詳言之，刑法第74條關於緩
    刑宣告之規定，雖於94年2 月2 日總統令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係
    著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，自應直接適用修正後
    刑法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告犯後已
    坦承犯行，並已依調解內容賠償被害人等，被害人等亦當庭
    表示願意給予被告自新之機會，堪認被告經此偵審程序及科
    刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定
    併宣告緩刑4 年，以啟自新。又被告係犯刑法第91條之1 第
    1 項所列之刑法第228 條第2 項之罪，復受緩刑之宣告，爰
    依刑法第93條第1 項第1 款規定，諭知被告於應緩刑期間付
    保護管束，俾由執行機關能予適當督促，並由觀護人給予適
    當之協助及指導，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第228 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項第1 款，修正前刑法第51條第5 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  臺灣士林地法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第228條
對於因親屬、監護、教養、教育、訓練、救濟、醫療、公務、業
務或其他相類關係受自己監督、扶助、照護之人，利用權勢或機
會為性交者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
因前項情形而為猥褻之行為者，處三年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
