【裁判字號】    99,審訴,812
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第812號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1573號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點肆貳
參公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國94年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於95
    年6 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。(二)證
    據清單部分：增列臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單1 份。(三)被告甲○○於本院準備程序及審理時自白施
    用第一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又刑法第62條所
    謂發覺，須有偵查犯罪權之機關或人員對犯人之嫌疑，有確
    切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判
    例參照）。本件被告行經查獲地點之際，因形跡可疑，警方
    欲前往盤查其身分時，被告即主動交出海洛因1 包並於警詢
    中供承於起訴書犯罪事實欄所載之時、地施用海洛因之事實
    ，且接受裁判，除據被告供明在卷外（參見本院民國99年11
    月2 日審判筆錄），並有卷附之臺北市政府警察局士林分局
    刑事案件移送書及警詢筆錄在卷可稽（見偵查卷第1 頁、第
    2 頁、第13頁），足認在警方雖依經驗主觀認其不無可能涉
    嫌犯罪，尚乏確切之根據足對被告為合理懷疑之際，被告即
    主動將持有之毒品交出而自白其施用第一級毒品海洛因之犯
    行，並接受裁判，應認符合自首之要件，乃依法減輕其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，
    又因施用毒品案件為檢察官緩起訴中，竟仍不知悛悔，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，且於犯後已坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.62
    5 公克，淨重0.425 公克，取樣0.002 公克，餘重0.423 公
    克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段宣
    告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠空包裝袋1 個為被告所
    有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，乃依法宣告
    沒收。至被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未
    扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1
項前段第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
