【裁判字號】    99,聲,1820
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉鞠萱律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案槍彈係因聲請人即被告甲○○主動
    告知員警而查獲，且被告亦於偵查及庭訊中坦承犯行，扣案
    槍彈復經鑑定完畢，並無繼續羈押以保全證據之必要；至另
    案應執行有期徒刑2 年部分，因被告擬回鄉入監服刑，停止
    羈押並不影響該案執行，故聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國99
    年10月21日訊問後，當庭坦承受託保管扣案制式槍彈之事實
    ，並有內政部警政署刑事警察局刑事鑑驗書及扣案槍彈可憑
    ，犯罪嫌疑重大，其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，且有另案偽造文書所處有期徒刑2
    年正待執行（臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第14414
    號），有相當理由認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於99年10月21日裁定羈押在案。被告嗣
    於99年11月4 日準備程序中改口否認主觀上有持有、寄藏槍
    彈之犯意，並執上情聲請具保停止羈押，然前開羈押原因並
    未消滅，且羈押必要性仍存在，不能因具保而使之消滅。此
    外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官   蔡明宏
                                  法  官   劉育琳
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
