【裁判字號】    99,消債清,62
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第62號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十日十七時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第621
    號裁定開始更生程序，債務人於該程序中提出清償總金額為
    新臺幣（下同）92萬4,000 元，清償成數為29 .51％之更生
    方案。經本院於民國99年8 月18日發函予全體債權人，命其
    於文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，
    逾期不為確答，即視為同意。惟各該無擔保及無優先權債權
    人皆具狀表示不同意債務人所提之更生方案，是該更生方案
    並未依債權人書面可決通過。
三、本院以債務人自陳每月薪資收入為3 萬7,500 元（見本院98
    年度司執消債更字第292 號卷第145 頁），且無未成年子女
    需受其扶養，其年邁之母親每月亦有1 萬8,333 元之退休金
    得領取（見本院97年度消債更字第621 號卷第143 頁）。另
    債務人居住於臺北市，該地區99年度每人每月最低生活標準
    為1 萬4,614 元，是以債務人收入扣除必要支出後，其每月
    應可清償2 萬2, 886元（計算式：00000 000000 ＝22886
    ），以更生方案還款期限6 年計算，其至少應清償164 萬7,
    792 元以上（計算式：22886 ×72＝0000000 ），債務人所
    提出之更生方案難認公允，揆之首揭規定，本院不得逕行認
    可其更生方案，並應以裁定開始債務人之清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
