【裁判字號】    99,交聲,1180
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1180號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年10月29日北市裁罰字第裁22
-AEX591945號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地為桃園縣桃園市○○
    街15之6 號、居所地係臺北縣中和市○○路701 號2 樓，而
    舉發之違規行為地則為臺北市萬華區中興橋機車引道下橋處
    ，有戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果、異議人聲明異
    議狀所載個人資料、臺北市政府警察局北市警交字第AEX591
    945 號舉發通知單、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁
    22-AEX591945號裁決書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98
    年度偵字第12635 號緩起訴處分書各1 份在卷可稽，足見異
    議人之住、居所及違規行為地均非在本院轄區，本院自無管
    轄權，依上規定，應逕諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺
    灣板橋地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
