【裁判字號】    99,法,55
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立薇閣國民小學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立薇閣國民小學捐助章程准予變更如附表「修
正後條文」欄第五條至第二十八條、第二十九條第三、四項、第
三十條至第三十三條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市私立私立薇閣國民小學
    之董事長，茲因該法人捐助章程有組織不完全，重要之管理
    方法不具備之處，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民
    國99年9 月17日經第10屆第9 次董事會決議修正捐助章程如
    附件所示，並經教育部99年10月14日北市教國字第09938370
    000 號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更捐助章程等語
    ，並提出臺北市政府教育局函、第10屆第9 次董事會會議記
    錄、捐助章程、修正前後對照表、法人登記證書等件為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。次按有關財團法人設立宗旨之變更、增訂業務範圍及財
    團目的事業之變更，均屬財團目的之變更，並無涉及財團之
    組織及管理方法之事項；而財團目的之變更，屬財團設立時
    應登記之事項，其變更乃財團主管機關之許可事項，依民法
    第65條規定，應由主管機關斟酌捐助人之意思為之（最高法
    院85年度臺抗字第320 號裁定意旨參照），財團於取得主管
    機關之許可後，得逕向該法人事務所所在地之地方法院登記
    處聲請變更登記，而非屬民法第62條、第63條之聲請法院民
    事庭為章程之必要處分或變更組織之事項；再事務所固為財
    團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要記載
    事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，僅生法人已
    登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與捐助章程之
    變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至第63條、第65
    條、非訟事件法第85條等規定自明（司法院86年11月13日
    秘臺廳民三字第21392 號函意旨參照）。
三、經查：
(一)、聲請人聲請准予變更如附件「修正後條文」欄第5 條至第28
    條、第29條第3 、4 項、第30條至第33條所示部分，與財團
    法人之立法精神並不違背，且核與前揭民法有關法人之規定
    亦無抵觸，是其此部分變更捐助章程之聲請，應予准許。
(二)  至聲請人其餘聲請部分，如附表「修正後條文」欄第1 條所
    示之修正內容，僅係就章程訂定之法源基礎及設立目的為記
    載；如附表「修正後條文」欄第2 條、第4 條所示之修正內
    容，僅載明法人事務所地址及法人名稱；如附表「修正後條
    文」欄第3 條僅係辦學理念之記載；如附表「修正後條文」
    欄第29條第1 、2 項則係關於酌支出席費、交通費及支領報
    酬等部分，核與財團法人「組織不完全」、「重要管理方法
    不具備」、「維持財團之目的或保存其財產」均無涉，依前
    揭說明，此部分屬於無庸法院裁定許可之事項，其聲請自應
    予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
