【裁判字號】    99,聲,1808
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
，檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第124 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）50,0
    00元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
    茲因該被告甲○○逃匿，爰聲請沒入具保人乙○○繳納之保
    證金等語。
三、經查：被告甲○○逃匿，有卷附之臺灣士林地方法院檢察署
    通緝書、通知具保人送達證書回證、本院刑事保證金收據及
    本院公務電話記錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表各
    1 紙在卷可按，本院經核聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
