【裁判字號】    99,中簡上,477
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
               臺灣臺中地方法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院民國99年4月6日99
年度中簡字第 386號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度調偵字第 434號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）上訴理由略謂：原審判決
    太重，伊是因為感情受挫，希望能有緩刑機會或判輕一點等
    語（見本院卷第67頁）。惟查：
（一）按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
      項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑
      度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院72
      年度台上字第6696號、75年度台上字第7033號等判例要旨
      及95年度台上字第7315號、95年度台上字第7364號等判決
      要旨供參）；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
      或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之
      不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
      上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判決要旨供
      參）。查本件被告所犯之刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪，其法定本刑為「5 年以下有期徒刑」，而
      原審依被告所犯本案之具體情節及個別情況，就4 次犯罪
      事實於法定刑度內，各量處被告最低度刑有期徒刑2 月，
      如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並定應執行有期
      徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，要無
      任何違法或罪刑顯不相當之處，實難謂原審有何違法失當
      可言，故本件原審審酌被告於本案犯罪情節之各種情狀，
      所諭知判處之刑度，亦稱妥適。從而，原審之認事、用法
      、量刑，均稱適法妥當，要無違誤之處。
（二）另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，因而觸犯刑
      法，事後業與告訴人甲○○○○和解，有本院準備程序筆
      錄及自動櫃員機交易明細附卷可憑，則被告經此偵、審程
      序及罪刑之宣告，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認
      其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
      ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
              刑事第十二庭  審判長法  官   郭  瑞  祥
                                  法  官   簡  婉  倫
                                  法  官   莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
