【裁判字號】    99,交易,741
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
99號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、查本件被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃
    論之罪。茲因告訴人蔡萁葳與被告業已調解成立，並據告訴
    人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年度司中調
    字第2468號調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附卷可考
    ，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        交通法庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
