【裁判字號】    99,聲,4441
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第287 號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹貳伍壹公
克）沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局所移送扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.1251公克），屬違
    禁物，因持有人即被告所涉施用第二級毒品案件，已經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3090號為不起
    訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所明定。經查：本件臺中縣警察局太平分局扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.1251公克），
    係屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，有行政
    院衛生署草屯療養院99年8 月18日草療鑑字第0990800123號
    鑑定通知書在卷可按，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
