【裁判字號】    99,訴,2852
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月9
日下午4時許，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處應執
    行有期徒刑3 年8 月、3 年10月確定，復與另案經撤銷假釋
    之殘刑（刑期3 年4 月23日）接續執行，嗣於民國92年1 月
    30日假釋出監（保護管束期間至97年3 月21日），惟假釋業
    經撤銷，且上開案件經部分減刑後更定應執行刑為1 年8 月
    ，再與殘刑（刑期5 年1 月26日）接續執行（另含罰金易服
    勞役55日），又於97年7 月10日假釋出監，於98年4 月23日
    未經撤銷，視為已執行完畢。其另因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於94
    年12月8 日停止戒治，並於95年2 月27日執行完畢。詎猶不
    知警惕，於強制戒治執行完畢後5 年內，復分別基於第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於99年5
    月7 日某時，在臺中市○區○○路2 段41號409 室內，以注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次後，隔約十幾小時候，再
    以燒烤過濾器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年5 月8 日凌晨0 時20分許，為警在臺中市警察局第
    四分局採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                        刑事第十二庭   書記官  楊賀傑
                                       法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
                                       書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
