【裁判字號】    99,訴,356
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃士哲律師
            許桂挺律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9503號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○意圖散布於眾，於民國98年3 月2 日
    ，以舞蹈委員會名義，書具函文指稱：僑光技術學院教師（
    即告訴人）乙○○侵占臺中市政府發予舞蹈委員會97年教練
    獎勵金20萬元」等語，將函文攜至臺中市○○路育仁國小對
    面郵局，寄發予僑光技術學院之校長室、體育室、行政院體
    育委員會、臺中市政府、臺中市體育會、中華民國大專體育
    總會、中華民國體育運動舞蹈總會、教育部，足以毀損告訴
    人乙○○之名譽，因認其涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹
    謗罪嫌等語（其所涉犯偽造文書等罪部分另以協商程序終結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    提起公訴，依照同法第314 條規定係屬告訴乃論之罪。茲因
    告訴人乙○○業與被告達成調解，並據告訴人乙○○於第一
    審辯論終結前當庭表示撤回告訴，有調解程序筆錄、準備程
    序筆錄及聲請撤回告訴狀等附卷可考，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭  瑞  祥
                                    法  官  簡  婉  倫
                                    法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
