【裁判字號】    99,聲,4281
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3037號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳拾顆（總餘重陸點捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第2950
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級
    毒品MDMA26顆（驗餘數量23顆，總餘6.38公克），係違禁物
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之第二級毒品MDMA26顆（驗餘數量23顆，總餘重
    6.38公克），經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確認「
    檢出第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱
    搖頭丸）成分」，屬第二級毒品，有該局民國97年1 月24日
    刑鑑字第0970006308號鑑定書1 紙附卷可稽。茲聲請人聲請
    宣告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
