【裁判字號】    99,司聲,1782
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1782號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七八六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，其中相對人丙○○部份准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第809號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）1,000,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第786號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人就
    相對人丙○○部分已向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，是該訴訟業已終結，聲請人並已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條
    規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期
    催告行使權利而未行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保
    金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第809
      號裁定、本院97年度存字第786號國庫存款收款書暨提存
      書、本院99年度司裁全聲字第457號裁定及確定證明書、
      及存證信函暨回執等件為證。本院依職權調閱本院97年度
      存字第786號擔保提存提存卷宗、本院99年度司裁全聲字
      第457號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院97年度執全字第
      636號假扣押保全程序卷宗、及本院97年度裁全字第809號
      聲請假扣押保全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業
      已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條
    第1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請
    返還擔保金，其中關於相對人甲○○部分，聲請人固曾對之
    聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對相對人丙○
    ○之財產為執行，對相對人甲○○部分則未為執行程序，業
    經聲請人提出本院97年度執全十字第636號函，並經本院調
    取該案卷宗查明屬實，是聲請人關於相對人甲○○部分，於
    假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規定，聲請人得逕
    向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁
    定准許返還之必要，是其聲請關於相對人甲○○部分，即屬
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
