【裁判字號】    99,聲,4271
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第11596號、99年度執聲字第3021號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1至4之罪所處
    之刑，業經臺灣高等法院臺中分院以99年上訴字第1818號判
    決定應執行有期徒刑3年6月），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月     9   日
                  刑事第十三庭   法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     11    月    9    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
