【裁判字號】    99,交聲,3954
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3954號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年10月 6日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（
    下稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受
    處分人）於民國99年8月9日9時35分許，駕駛車號JQE-243號
    重型機車，行經臺中市○○○路與學士路口處，因「不依規
    定駛入來車道（逆向行駛，跨越雙黃線）、違反道路交通管
    理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸（不服攔停取
    締逃逸）」之違規，經臺中市警察局第二分局永興派出所警
    員，以中市警交字第 GF0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發。受處分人於前揭時間、地點被舉發違規事實
    ，分別違反道路交通管理處罰條例第45條第3款、第60條第1
    項規定，原處分機關遂於99年10月 6日，以裁監稽違字第裁
    61-GF0000000號裁決書，各裁處其罰鍰新臺幣（下同） 900
    元、3000元，共計3900元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因身體不適，為盡速趕往中國
    醫藥大學附設醫院就診，確實有逆向行駛進化北路約50公尺
    再轉入學士路，受處分人坦承有逆向行駛之違規，並願意接
    受處罰，惟當時並未看見警察在場攔停，更未有不服攔停取
    締逃逸之違規行為，爰提出聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第 1項、道路交通事件處
    理辦法第17條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第 5條、行政程序法第72
    條第1項前段、第73條第1項亦有明定。又受公寓大廈管理委
    員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文
    件者，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法院97年度臺抗
    字第624號裁定意旨參照）。
四、經查，原處分機關上開裁決書係於99年10月7 日送達於受處
    分人位於臺中市○區○○○路3段100號之戶籍地址，該址與
    受處分人於聲明異議狀上基本資料欄所載住址相同，顯為受
    處分人之住所無訛，因未獲會晤受處分人，乃交由該住所之
    管理員簡月娥代為簽收送達等情，有個人基本資料查詢結果
    、受處分人聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站送達證書影本各 1紙在卷可憑。是以，受處分人之
    聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即99年10月 8日起算
    20日，即至99年10月27日屆滿，惟受處分人遲至99年11月 1
    日始具狀向原處分機關聲明異議，有受處分人聲明異議狀上
    所蓋之交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章戳
    可稽。是本件聲明異議已逾法定期限，其異議權已喪失，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
