【裁判字號】    99,易,3218
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  戊○○
即被告之兄
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3260號），本院改依通常程序審理後，被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
丁○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年8月30
    日凌晨3時50分許，自位於臺中市○區○○街48號之樂成宮
    之大門右側爬牆進入樂成宮內，並於同日凌晨4時10分許，
    徒手竊取樂成宮內神像上重約3錢、價值約新臺幣(下同)13,
    000元之金牌1面，嗣丁○○因行竊過程誤觸保全系統，於同
    日4時55分許欲離開現場之際，為趕抵現場之保全人員林信
    賢及警方當場查獲，並扣得金牌1面(業已發還甲○○)，而
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理。
    理    由
一、查本件被告丁○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    2 人於準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命
    法官告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，經合議庭評議後
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
    170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警偵訊及本院審理時均供
    承不諱，核與證人即保全人員林信賢於警詢、證人即被害人
    甲○○於警詢及本院審理時證述之情節大致相符，復有員警
    職務報告、臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品收據
    、扣押物品目錄表、東區所贓物認領保管收據、竊盜案現場
    圖、竊盜案查獲現場照片4張等資料在卷可憑，足認被告自
    白確與事實相符，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪
    。至起訴書誤認被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪，起訴法條尚有未洽，惟該部分既係於起訴事實之同一範
    圍內，爰依刑事訴訟法第300條之規定，依法變更起訴法條
    。爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲取財富，竟藉竊
    盜獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且
    所竊取之金牌1面，亦已經證人甲○○領回，相當程度減少
    證人甲○○之財務損失，並考量本件竊得財物之價值，及其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告丁○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後坦承犯
    行，於本院審理中悔意不輟，並已得被害人甲○○之原諒，
    足見其已知悔悟，且被告丁○○患有中度精神障礙，有中華
    民國身心障礙手冊在卷可參，仍積極努力求職，現亦從事送
    便當之工作，本院審酌上情，認被告丁○○經此論罪科刑之
    教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、刑
法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
