【裁判字號】    99,易,3139
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第67號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係址設臺中縣大里市○○路285之1號之聖峰汽車行之
    負責人，負責汽車買賣業務之接洽、汽車之修繕及客戶買賣
    價金款項之收取事務等業務，為從事業務之人。其與甲○○
    係朋友，甲○○於民國96年6月間，出資參與丙○○經營之
    聖峰汽車行，約定由丙○○負責經營，嗣甲○○並於96年6
    、7月間某日，將其個人名下所有之車牌號碼TQ-5366號BMW
    牌之自小客車委由丙○○代為出售，詎丙○○竟意圖為自己
    不法之所有，基於業務侵占之犯意，於96年11月間某日，將
    前開車輛以新臺幣（下同）5萬元之價格出售予陳佐銘後，
    未將款項交與甲○○，而變易持有為所有之意思予以侵占入
    己，致生損害於甲○○本人。丙○○並於96年11月7日，委
    由代辦業者將前開車輛移轉登記至陳佐銘指定之胡盛鐘名下
    ；嗣於97年3月間，甲○○前往聖峰汽車行時，發現車行人
    去樓空，始查悉上情。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、查本件被告丙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273條之1第1項、第284條之1，經合議庭評議後，裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項
    、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至170條
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○、證人胡盛鐘於偵查中證
    述之情節大致相符，復有員警職務報告、交通部公路總局臺
    中區監理所99年2月5日中監車字第0990005230號函及檢附之
    車牌號碼為TQ-5366號汽(機)車過戶登記書、車牌號碼為TQ-
    5366號之車號查詢汽車車籍、刑案現場測繪圖、現場照片4
    張等資料在卷可稽，堪認被告之自白，確與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告業務侵占犯行洵堪認定。
三、被告係聖峰汽車行之負責人，負責汽車買賣業務之接洽、汽
    車之修繕及客戶買賣價金款項之收取事務等業務，為從事業
    務之人，其利用業務上之機會，侵占業務上所持有、由甲○
    ○委託其代售車牌號碼TQ-5366號BMW牌之自小客車之5萬元
    車款，核其所為係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。至起訴
    書誤認被告所為係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪，起訴
    法條尚有未洽，惟該部分既係於起訴事實之同一範圍內，爰
    依刑事訴訟法第300條之規定，依法變更起訴法條。爰審酌
    被告係聖峰汽車行之負責人，理應妥善保管業務上所持有之
    款項，不得擅自使用，以保護告訴人甲○○之利益，詎竟將
    業務上所持有之款項予以侵占，辜負告訴人甲○○之付託，
    並損及告訴人甲○○之利益，惟念其已坦承犯行，其犯罪後
    之態度尚可，及其犯罪所得共計5萬元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
