【裁判字號】    99,司拍,737
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第737號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國(1)96年11月8日。(2)99年5月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)1,
          680,000元。(2)450,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：(1)擔保債務人對抵押權人現在
          （包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設
          定契約所訂最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收
          款項承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約。(2)擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所負
          現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契約所訂最高
          限額內所負之債務，包括借款、透支、保證、信用卡
          契約、墊款、承兌、委任保證、開發信用狀、進出口
          押匯、票據、貼現、買入光票、應收款項承購契約、
          衍生性金融商品交易契約及特約商店契約。
    （四）擔保債權確定期日：(1)126年11月6日。(2)129年5月16
          日。
    （五）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：(1)１、取得執行名義之費用。２
          、保全抵押物之費用。３、因債務不履行而發生之損
          害賠償。４、因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債
          權種類及範圍所生之手續費用。５、抵押權人墊付抵
          押物之保險費及依墊付之債務契約所約定之利息。(2)
          １、取得執行名義之費用。２、強制執行之費用。３
          、參與分配之費用。４、因辦理債務人與抵押權人約
          定之擔保債權種類及範圍所生之手續費用。５、因債
          務不履行而發生之損害賠償。６、抵押權人墊付擔保
          物之保險費用及自墊付日起至清償日止依照各個債務
          契約所約定之利率或法定利率計算之利息。
    （十）債務人及債務額比例：(1)(2)甲○○，全部。
    嗣債務人甲○○於96年11月9日起陸續向聲請人借款3筆，其
    借款金額、借款起訖期間、利息及違約金起算日，詳如附表
    二所示，均約定有利息及違約金，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人未按期繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金共1,559,036元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、不動產擔保借款
    合約等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
