【裁判字號】    99,訴,2004
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1633號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國91年7月25
    日停止戒治付保護管束期滿而執行完畢。其又於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內之94、95年間，再因施用毒品、詐
    欺等案件，經本院以97年度訴緝字第81號及97年度簡字第33
    1號分別判處有期徒刑9月、5月確定，並經本院以97年度聲
    字第2756號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，甫於98年6月
    27日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年3月1日晚上8時許，在其位於臺中市○○區○○
    路52之25號4樓住處，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年3月4
    日凌晨0時40分許，至陳厚志（由檢察官另案偵辦）位於臺
    中縣龍井鄉○○街○段151號之住處執行搜索時，適甲○○亦
    在該處，遂在甲○○之行李箱內扣得其所有供施用第一級毒
    品海洛因使用之注射針筒1支，復經警採其尿液送驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報
      告1紙。
（三）扣案被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1
      支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、被告曾於94、95年間，因施用毒品、詐欺等案件，經本院以
    97年度訴緝字第81號及97年度簡字第331號分別判處有期徒
    刑9月、5月確定，並經本院以97年度聲字第2756號裁定應執
    行有期徒刑1年1月確定，於98年6月27日入監執行完畢等情
    ，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
