【裁判字號】    99,中簡,3112
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15631號），本院判決如下：
    主    文
丁○○失火燒燬附表所示之物，致生公共危險，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    丁○○自民國98年6月5日起，即向賴健生承租臺中市南屯區
    ○○○路346 號經營阿財烤肉店（商號登記名稱為豐富佳味
    屋，登記負責人為其妻石富佳），應注意對上開烤肉店廚房
    內之排油煙管設備善盡清潔、維護責任，避免爐火引燃管內
    油垢造成火災，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，因未確實清除廚房排油煙管內之油垢，於99年2月7日
    因爐火烹調致火舌竄升，於同日23時36分許，排油煙管內因
    附著油垢悶燒而引燃起火，造成上開烤肉店如附表編號1 所
    示之物燒燬，並延燒臺中市南屯區○○○路350 、340、342
    、348、356及358 號，致臺中市南屯區○○○路346、350、
    340、342、348 號如附表所示之物因而燒燬，致生公共危險
    。
二、證據名稱
  (一)臺中市消防局火災原因調查鑑定書（含火災原因調查鑑定書
    摘要、火災現場堪查紀錄及原因研判、臺中市消防局第一大
    隊南屯分隊火災出動觀察紀錄、談話筆錄─傅慧翠、張銘峰
    、盧詩凱、莊文龍、蔡鳳美【阿財烤肉店員工】、丙○○【
    中市○○○路340號承租人】、甲○○【中市○○○路342號
    向進汽車負責人】、郭傑參【中市○○○路348 號大煙囪烤
    肉店負責人】、乙○○【中市○○○路350 號芳林貿易股份
    有限公司主管】、火災現場位置圖、物品配置圖、照相位置
    圖、現場照片）。
  (二)豐富佳味屋商業登記資料查詢表。
  (三)丁○○之自白
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第175條
    第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附表：
1、臺中市○○○路346號烤漆浪板屋頂；1 樓後段（靠東側處，
   包含廁所及洗手台等）西側牆面上排油煙機；1樓中段上2 樓
   樓梯北側烤漆浪板牆面（最東側處）；1樓中段廚房區東南側
   爐灶（3具快速爐）、排油煙機煙罩及煙管、炒菜鍋、水龍頭
   把手；2樓東側倉庫南北兩側烤漆浪板牆面、靜電處理機、紙
   箱（餐盒、紙杯）、木質地板
2、臺中市○○○路350 號烤漆浪板屋頂；1樓東南側烤漆浪板牆
   面及部分醫療物品、紙箱；2樓辦公室前段西南側門旁木質裝
   潢牆面；2樓辦公室後段南側木質裝潢牆面
3、臺中市○○○路340號2樓外牆（靠西側木質裝潢牆面）及2樓
   室內裝潢天花板、南北兩側木質裝潢牆面；1樓通往2 樓樓梯
   ，樓梯間上方裝潢天花板；2樓走道（靠北側處）、北側木質
   裝潢牆面；2樓後段（靠東側樓梯）臥室房間靠東南側牆床鋪
   及棉被；2樓中段臥室房間西側木質裝潢牆面；2 樓前段（靠
   西側大墩南路）臥室房間南北側木質裝潢牆面
4、臺中市○○○路342號烤漆浪板屋頂；2 樓後段（靠東側處）
   擺設物品、南北側烤漆浪板牆面及屋頂；2樓中段臥室房間擺
   設之傢俱、南北側木質隔間裝潢牆面；2樓前段（靠西側大墩
   南路）南北兩側烤漆浪板牆面
5、臺中市○○○路348烤漆浪板屋頂；1 樓前段（用餐區東側置
   物區）靠東側牆中間門；1樓前段東西南北側木牆；1 樓中段
   （置物區東側休息室）房內擺設之傢俱、四周木質裝潢牆面
   、輕鋼架裝潢天花板；2樓木質樓地板；1 樓後段（靠東側處
   ，冷凍庫、廁所及廚房）靠北側冷涷庫牆壁；1樓通往2 樓樓
   梯；2樓後段（靠東側處）木質隔間裝潢臥室房間及浴廁、輕
   鋼架裝潢天花板、烤漆浪板牆面；2樓前段（靠西側大墩南路
   ）南北兩側烤漆浪板牆面、烤漆浪板屋頂；2樓電源總開關箱
   ；2樓後段（靠東側處）烤漆浪板牆面、木質地板、輕鋼架裝
   潢天花板

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
