【裁判字號】    99,簡,843
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
22580 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 3行「甫於民國99年7月5
    日易服社會勞動552小時履行完成」更正為「自民國99年8月
    4日起，易服社會勞動552小時，至100年 5月3日始行完成，
    目前仍在易服社會勞動期間。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、公訴意旨認定被告甲○○係累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑，然被告固於98年間，因詐欺案件，經本院於98
    年6月1日，以98年度中簡字第1473號判處有期徒刑 3月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算 1日確定，惟被告目前係自
    99年8月4日起，易服社會勞動552小時，至100年5月3日始行
    完成，目前仍在易服社會勞動期間等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其前案之有期徒刑既尚未執行完畢
    ，並不該當刑法第47條第1項之累犯規定，附此說明。
三、爰審酌被告甲○○已有詐欺之刑事前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，被告年輕體
    健，不思以正當途徑掙取金錢，滿足個人慾望需求，以施用
    詐術之方式，詐得不法利益，犯罪動機及目的均非良善，被
    告在詐欺前案易服社會勞動期間，再犯本案詐欺得利犯行，
    更見其法治觀念薄弱，惟斟酌本案詐得不法利益價值不高，
    被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好，然目前尚未賠償被
    害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第 2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
