【裁判字號】    99,訴,2986
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  莊玉蓮
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1819號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年11月9日下午16時30分在本院
刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  沈  延  城
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    莊玉蓮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    莊玉蓮素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制條例、竊盜等罪
    ，其中於民國（下同）96年間所觸犯違反毒品危害防制條例
    罪，經本院判處有期徒刑7月確定，並於97年9月13日因縮短
    刑期執行完畢。莊玉蓮前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9月1日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第31
    09號為不起訴處分確定，詎仍不知悔改，莊玉蓮復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年3月16日晚上18時許，在臺中縣太平市
    ○○路○段129巷20弄23號之住處，以將第1級毒品海洛因，
    放入注射針筒，以注射血管方式施用第1級毒品海洛因1次。
    嗣於99年3月17日，經警拘提，將其帶回警局調查並採尿送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。案經臺中縣警察局太平分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
