【裁判字號】    99,抗,257
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第257號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年10月11日本院司法事務官所為之裁定(99年度司票字第
5027 號)提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76 號判
    例要旨參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，請求給付其中本
    金新台幣(下同)30萬元及自民國98年3月16日起至清償日止
    之利息未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1紙為證。抗告意旨則以：本件系爭本
    票係供相對人營所稅損失賠償，已另開立100萬元本票賠償
    在案，漏未未收回之舊本票，抗告人不能清償，爰提起抗告
    云云。查抗告人所稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前
    開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     9    日
                  民事第一庭    審判長法官  李悌愷
                                      法官  戴博誠
                                      法官  陳學德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
