【裁判字號】    99,消債聲,191
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    延長更生
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第191號
    聲  請  人
    即  債務人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
                （原「慶豐商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台灣金聯資產管理股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辜濂松
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡友才
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本院99年5月14日認可之更生方案履行期限（自民國99年 7月起至
107年6月），應予延長自100年1月15日起至107年10月15日。
    理    由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院99
    年度司執消債更308號民事裁定（99年5月14日）在卷足憑。
    惟債務人主張：其於上開更生方案經法院裁定認可確定後，
    因聲請人罹患腎臟及輸尿管結石，於99年 9月起陸續至中國
    醫藥大學附設醫院及光田綜合醫院就醫，於99年 9月24日、
    99年10月13日分別進行左腎臟及佐側輸尿管開刀手術，目前
    仍持續就醫複診，中且右側腎臟亦將於3～6個月後，視復原
    狀況再行體外碎石，因此目前已因病無法工作致收入大幅減
    少，以致聲請人無力繳納更生方案之款項，是聲請人有此不
    可歸責於己之事由，致履行上開更生方案顯有困難等情，業
    據債務人提出光田綜合醫院診斷證明書、門診醫療收據、急
    診醫療收據、住院收據、門診收據、中國醫藥大學附設醫院
    靜脈注射泌尿道攝影檢查同意書、放射線部檢查須知等影本
    為證，則依上開說明，債務人聲請本院裁定延長本件更生方
    案之履行期限，自屬有據，矧債務人聲請延後四個月繳納更
    生款項，且債務人陳稱之前業已依更生方案繳納二期（99年
    7月、8月二期，僅餘94期）。爰斟酌債務人之履行能力，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書記官  張峻偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
