【裁判字號】    99,訴,3170
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林文清
            王仁傑
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12036
號）本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告林文清、王仁傑所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
