【裁判字號】    99,易,3123
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18368號），因被告於行準備程序時就起訴之事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判要旨，並聽取意見後，進行簡式審判程式，判
決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國99年7月12日6時45分許，在臺中市○○區○
      ○路27號前，明知臺中市環保局清潔隊員甲○○正在依法
      執行定點收運垃圾之公務，因故與甲○○發生口角，乙○
      ○竟基於妨害公務之犯意，拉住甲○○之衣領撞清潔車及
      民宅牆壁，並將甲○○推倒在地，再用腳踹甲○○之背部
      及手部，致使甲○○受有右膝擦傷、左背疼痛等傷害（傷
      害部分業經甲○○具狀撤回告訴），以此強暴方式妨害甲
      ○○依法執行公務。
（二）案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院審理中均對於上開犯罪事實坦承不諱（
      見本院99年10月26日審判筆錄），核與下列所示證據相符
      而可採。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢所為指訴及於偵訊所為證述。
（三）目擊證人劉秀娥於警詢、偵訊所為證述。
（四）並有告訴人甲○○之臺中市環境保護局服務證、澄清綜合
      醫院中港分院診斷證明書等影本各1份，及查獲現場照片7
      張在卷可稽。
（五）綜上，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定，自應依
      法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
（二）爰審酌被告：（1）未能尊重依法執行職務之公務員，竟
      於公務員執行職務時施以強暴；（2）犯後坦承犯行，且
      已與告訴人甲○○達成和解，此有和解書1份附於本院卷
      可稽等一切情狀，認蒞庭檢察官具體求處有期徒刑3月，
      稍嫌過重，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
四、公訴意旨另以被告於上揭時、地傷害告訴人甲○○之行為係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○已於本件辯論終結前具狀撤回
    告訴在案，有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，惟因公訴意旨
    認被告所犯傷害罪與前開論罪科刑部分有想像競合之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
