【裁判字號】    99,簡,810
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10218
、11529號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄八、第1行「甲○○與真實姓名年籍不
    詳、綽號『阿三』之成年男子，基於聚眾賭博之共同犯意聯
    絡」應補充為「甲○○前因妨害自由案件，經本院以96年度
    訴字第2614號判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國97年4月
    15日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳
    、綽號『阿三』之成年男子，基於賭博及意圖營利，提供賭
    博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」、第3行「黃國禎」應更正
    為「甲○○」及於文末補充「嗣於99年4月27日6時許，警方
    因調查黃登群犯罪集團恐嚇取財等犯行，持臺灣臺中地方法
    院核發之搜索票至上址搜索，當場查獲甲○○所涉前述賭博
    犯行，而扣押如附表所示之物。」，及於證據部分補充被告
    甲○○於本院準備程序之自白外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官起訴書有關犯罪事實八及對應
    部分證據之記載。
二、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。是核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之普通賭博罪、第268條意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與綽號「阿三」之成年男子就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前因妨
    害自由案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於97年4月15
    日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之。本件被告所為上揭在公眾得出入
    之場所賭博財物與意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博，各係
    基於單一之包括犯意，在密切接近之一定時、地持續實施，
    ，依社會通常觀念，應認符合一個反覆、延續性之行為概念
    ，在刑法評價上，僅分別成立集合犯之包括一罪。
四、又被告反覆持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
五、爰審酌被告為國中畢業無業之男子，正值壯年，前已有賭博
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，仍不思以
    正常方法獲取財物，竟與綽號「阿三」之成年男子提供賭博
    場所經營賭博網站而聚眾簽賭財物，從中獲取不法利益，對
    社會風氣產生不良之影響，及其自承經營期間約2個月，營
    業額已逾新台幣（下同）3百萬元，惟被告獲利僅3、4萬元
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所示之物
    ，雖係供被告犯本件賭博所用之物，惟上開物品係證人即被
    告之女友林欣所有，並非被告或其共犯「阿三」所有，業據
    被告及證人林欣分別於警詢及偵訊時供述在卷，爰不另為沒
    收之諭知。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    266條第1項前段、第268條、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──┬────┐
│編號│扣押物品名稱  │數量│備註    │
├──┼───────┼──┼────┤
│1   │電腦主機      │1台 │均為證人│
├──┼───────┼──┤林欣所有│
│2   │螢幕          │1台 │        │
├──┼───────┼──┤        │
│3   │筆記型電腦    │1台 │        │
├──┼───────┼──┤        │
│4   │無線網卡      │1支 │        │
└──┴───────┴──┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
