【裁判字號】    99,易,3458
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第17713 號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書（聲請簡易判決處刑書）所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○、乙○○經檢察官以刑法第
    239 條前後段之通姦、相姦罪聲請簡易判決處刑，依照同法
    第245 條第1 項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年度司中調字
    第2227號調解程序筆錄及撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
