【裁判字號】    99,撤緩,169
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（九十七年度訴字第八九
一號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經本
    院以九十七年度訴字第八九一號判決判處有期徒刑一年十月
    ，緩刑三年，並於民國九十七年五月五日確定。惟受刑人於
    緩刑期內之九十八年十月八日至九日更犯行使偽造私文書等
    罪，經本院以九十九年度訴字第一八六七號判決應執行有期
    徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，併科罰金
    銀元四千元，已於九十九年九月二十日確定在案。因認受刑
    人於緩刑期內故意犯他罪，並受六月以下有期徒刑及罰金之
    宣告確定，足認緩刑宣告對其難收矯治之效，而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查：受刑人甲○○於前案所犯偽造有價證券罪受緩刑宣告
    後，於緩刑期內故意再犯行使偽造私文書等罪，經本院以九
    十九年度訴字第一八六七號判決應執行有期徒刑五月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日，併科罰金銀元四千元，已
    於九十九年九月二十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及該案刑事判決各一份在卷可按。受刑人於前案係先竊取
    其父林昌顯之支票後（竊盜部分業據撤回告訴），再冒用被
    害人林昌顯之名義填具支票絕對必要記載事項，據以偽造該
    紙支票持向不知情之人行使，遂經本院認其涉犯偽造有價證
    券罪而予以論罪科刑。而受刑人於前案判決確定後僅隔一年
    有餘，竟又於後案中先侵占被害人林子和遺失之腰包，並持
    其內所放置之信用卡，於九十八年十月八日至九日間先後盜
    刷達八次之多，且均在各次消費簽帳單上，擅自簽寫「林子
    和」之姓名而偽造各該私文書予以行使。由受刑人上開非法
    取得財物後，繼之偽造他人署押無權製作票據及私文書等犯
    罪情節觀察，其所涉犯之前後二案之手段堪稱雷同，侵害他
    人公共信用法益之危害結果亦如出一轍，且於後案中所犯八
    次行使偽造私文書罪益加緊接（該判決之宣告刑各為有期徒
    刑二月、二月、二月、三月、三月、二月、三月、四月），
    實已彰顯受刑人對於法治觀念之輕忽，及其無視於冒用他人
    名義從事社會經濟行為之嚴重後果，難認受刑人已由前案緩
    刑宣告中獲致警惕。本院再參以受刑人再犯之原因、違反法
    規範情節之重大程度、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，認為前揭緩刑宣告顯難收預期之抑制再犯、矯
    治教化功效。本院審酌上情，認與刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
