【裁判字號】    99,事聲,77
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第77號
聲  明  人  楊淑娥
相  對  人  蘇仁宏
上列當事人間返還擔保金聲明異議事件，本院於民國99年9月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中案由欄關於「99年度司聲字第634號」之記
載，應更正為「99年度司聲字第1381號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
