【裁判字號】    99,司促,42885
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42885號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  黃金註
上債權人聲請對於債務人林麗芸即棉花田都會童裝、賴榮璘發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    提出債務人棉花田都會童裝之組織型態為獨資或合夥之釋明
    資料；若為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
