【裁判字號】    99,訴,2980
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3317號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因殘渣袋伍小包（合計驗餘淨重零點零壹貳伍公克）沒收銷燬
之。另扣案之注射針筒肆支、藥杓壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
      法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本
      署檢察官以88年度毒偵字第1406號為不起訴處分確定。復
      於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀
      察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再經本署檢察官以
      89年度毒偵字第7012號為不起訴處分確定。又於90年間因
      施用毒品案件，經本署檢察官聲請強制戒治並以90年度毒
      偵字第4840號提起公訴。強制戒治部分，經臺灣臺中地方
      法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月6日戒
      治期滿執行完畢；刑事部分，則經臺灣臺中地方法院以90
      年度訴字第2550號判決判處有期徒刑7月確定。另因搶奪
      案件，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第1968號
      判處有期徒刑2年6月確定。上開施用毒品及搶奪案件，嗣
      經臺灣高等法院臺中分院以91年度聲字第123號裁定定應
      執行刑為有期徒刑2年10月，於93年3月4日假釋交付保護
      管束，於94年5月6日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢
      （於本件不成立累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年8月14日下午6時許，在臺中縣梧棲鎮之「黃金海
      岸」釣蝦場，以將海洛因裝入針筒注射血管之方式，施用
      海洛因1次。嗣於99年8月17日上午6時45分許，經警方持
      搜索票前往其位於臺中縣清水鎮○○路331號之住處搜索
      ，當場扣得SAMSUNG牌行動電話門號0000000000號1支（含
      SIM卡）、注射針筒4支、藥杓1支及海洛因殘渣袋5小包（
      其中4小包海洛因驗餘淨重各為0.001公克、0.0021公克、
      0.004公克、0.00 54公克，以上合計驗餘淨重為0.0125公
      克，另1小包亦有檢出海洛因成分，無驗餘重量，但與與
      海洛因成分無從分離）。經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
      及可待因陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局清水分局扣押物品目錄表、刑案現場圖、照
      片、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政
      院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0990900087號）
      。
（三）扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋5小包（其中4小包海洛因
      驗餘淨重各為0.001公克、0.0021公克、0.004公克、0.00
      54公克，以上合計驗餘淨重為0.00125公克，另1小包亦有
      檢出海洛因成分，但無驗餘重量）及注射針筒4支、藥杓1
      支。
（四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及毒品勒
      戒之認定）。
三、另扣案之SAMSUNG牌行動電話門號0000000000號1支（含SIM
    卡），並非供本件犯罪所用之物，故依法不得宣告沒收，附
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官   許金樹
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   王崑煜
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
