【裁判字號】    99,訴,1588
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十九年十月十八日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表三、編號6.內之「所處刑度及沒收、
銷燬」欄內關於「（被告乙○○部分）未扣案之販賣毒品所得新
臺幣貳仟元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與丙○○之
財產連帶抵償之。」、「（被告丙○○部分）未扣案之販賣毒品
所得新臺幣貳仟元，沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與乙
○○之財產連帶抵償之。」等記載，應依序更正為「（被告乙○
○部分）未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟元，沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其與丙○○之財產連帶抵償之。」、「（被
告丙○○部分）未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟元，沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其與乙○○之財產連帶抵償之。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本所附附表三編號6.內之「所處刑
    度及沒收、銷燬」欄內有如主文所示關於沒收被告乙○○、
    丙○○未扣案之販賣毒品所得之金額應予更正（所載「貳仟
    元」部分均應更正為「壹仟元」）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                        法  官  江奇峰
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
