【裁判字號】    99,訴,3036
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2531號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重合
計為壹點參肆公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有
期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基
安非他命參小包（驗餘淨重合計為壹點玖零參伍公克），均沒收
銷燬之。徒刑部分應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺
      灣板橋地方法院聲請裁定送強制戒治，於民國98年8月31
      日因無繼續強制戒治必要釋放，並由該署檢察官以98年度
      戒毒偵字第671號為不起訴處分確定。
（二）被告分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於99年7月4日下午5時許，在臺中縣豐原
      市○○○鄉路上之自小客車內，分別將海洛因摻在香菸內
      點燃吸食，及將甲基安非他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧
      之方式，先後施用海洛因、甲基安非他命各1次。
（三）於99年7月4日下午6時20分許，警方前往臺中縣潭子鄉○
      ○路○段298之6號拘提被告，當場扣得被告所有之海洛因2
      小包（驗餘淨重合計為1.34公克）及甲基安非他命3小包
      （驗餘淨重合計為1.9035公克）。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    （三）行政院衛生署草屯療養院99年7月20日草療鑑字第099
          0700092號鑑定書。
    （四）法務部調查局99年10月4日調科壹字第09923022100號
          鑑定書。
    （五）扣案之甲基安非他命3包（驗餘淨重合計為1.9035公
          克）
    （六）扣案之海洛因2小包（驗餘淨重合計為1.34公克）。
    （七）查獲照片10張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、扣案之葡萄糖1包，被告否認係用以稀釋海洛因使用，卷內
    復查無證據可以證明被告係用以摻入海洛因內供施用，且又
    不屬違禁物，爰不為沒收之諭知。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第8項。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
