【裁判字號】    99,聲,4467
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第4467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包毛重點肆公克（合計淨重壹點零
壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中縣警察局烏日
    分局移送經扣案之第一級毒品海洛因二包毛重三．四公克，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應予宣告沒收
    銷燬之，而被告甲○○於民國（下同）九十三年六月二十六
    日凌晨三時三十分許，在台中縣梧棲鎮○○路○段八四三之
    一號二樓處，為警查獲其持有第一級毒品海洛因二包毛重三
    ．四公克（合計淨重一．○一公克），而上開扣案物品經送
    請法務部調查局檢驗結果，確係第一級毒品海洛因合計淨重
    一．○一公克無訛，有法務部調查局九十三年九月十日調科
    壹字第一二○○一四二九四號鑑定通知書一份在卷可稽，嗣
    因被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行
    ，經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治屆滿六個月，經評定為合格，認無繼續執
    行強制戒治之必要，而由聲請人以九十五年度戒毒偵字第二
    五號處分不起訴，爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按海
    洛因依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第一級毒品，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬
    之。而本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、
    刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
