【裁判字號】    99,易,2473
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12654
號、第13507 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前於民國99年7 月26日經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且因有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，裁定執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1 項定有明文。茲以被告因另案詐欺案件，於99年10月
    15日入臺灣臺中監獄臺中分監執行有期徒刑6 月，有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可證，是本案即無
    續予羈押被告之必要，原羈押之原因業已消滅，爰依刑事訴
    訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                       刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
