【裁判字號】    99,婚,800
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第800號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三十日內，補正被告年籍資料及在大陸地
區之真正住居所，或依法聲請公示送達，逾期駁回。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴未據於起訴狀上載明被告大陸地區境內真正住
    所或居所，經本院依職權函查被告入出境資料，被告業於九
    十年六月六日出境，致無法送達訴訟文書，此有內政部入出
    國及移民署九十九年十一月三日移署資處雲字第０九九０一
    五八三八０號函在卷可稽。查原告亦未於起訴狀上載明被告
    之大陸地區真正住所、居所及被告年籍資料，或依法聲請公
    示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
