【裁判字號】    99,訴,2642
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（案
號：99年度毒偵字第3013號），本院於民國99年10月6 日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄所載被告年紀及出生年月日「44歲
（民國55年7月15日生）」應更正為「42歲（民國57年7月15日生
）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄被告年紀及出生年月日「
    44歲（民國55年7 月15日生）」之記載，係「42歲（民國57
    年7 月15日生）」之疏誤，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，參照首揭規定，本院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    刑事第十八庭  法   官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
