【裁判字號】    99,易,3538
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第13017號
)，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(詳附件)。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明定。次按管轄
    之有無，應依職權調查之，被告之所在地，係指其身體所在
    之地，係以起訴時為標準；又所謂犯罪地，參照刑法第4條
    之規定，解釋上包括行為地及結果地兩者而言，最高法院著
    有48年臺上字第837號、72年臺上字第5894號判例可資參照
    。
三、經查：本件被告甲○○於檢察官起訴繫屬本院時之住居所、
    所在地，係在臺北縣三重市○○路○段26巷30號5樓，此經被
    告於警詢、偵訊時供述明確(見臺中縣警察局99年5月25日中
    縣警刑大科偵字第0990007211號卷第1頁、臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度偵字第13017號卷第12頁)，並有被告之全戶
    戶籍資料查詢結果1紙在卷可稽，是被告之住居所、所在地
    均非在本院管轄區域內；又依起訴書所載被告犯罪地係在臺
    北縣三重市○○街116號，亦非屬本院管轄區域。是本件被
    告起訴時之住居所、所在地及犯罪地既均非在本院管轄區域
    內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院提起公訴，即
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於管轄之臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第304條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
