【裁判字號】    99,聲,4352
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3114號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理    由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，先後經法院各判處
    如附表所示之刑（本院民國 99年度訴字第908號、第2211號
    、99年度易字第1589號），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
