【裁判字號】    99,補,1481
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1481號
原      告  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付醫療費用事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣508,337元，應繳裁
      判費新台幣5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
      元外，尚應補繳新台幣5,010元。
（二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
