【裁判字號】    99,訴緝,295
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第295號
聲  請  人
即  被  告  劉冠良
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，於民國99年10月13日具狀
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告劉冠良因涉犯偽造文書等案件
    ，現由臺灣臺中看守所羈押中，且所犯者非最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，被告為單親家庭之子弟，父親係殘障人士
    ，家中又有兩位幼兒需要扶養，被告欲先保後傳協助照顧，
    爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
(一)、本件被告劉冠良因涉犯刑法第339 條第1 項、第2 項之詐欺
    取財、詐欺得利罪，刑法第216 條行使第210 條之偽造私文
    書罪，犯罪嫌疑重大，經檢察官向本院提起公訴（偵查案號
    ：90年度偵字第1104號、第2482號；本院繫屬案號：90年度
    訴字第1288號、99年度訴緝字第295 號），本院前以被告經
    通緝到案，有逃亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款情事，認非予羈押，顯難進行審判，裁定自99年8 月
    27日起羈押等情，經本院核閱上開卷證資料明確。
(二)、聲請人雖以上情聲請具保停止羈押，惟被告係經通緝到案，
    並以有逃亡之虞而經本院羈押，現此項羈押原因仍未消滅，
    仍有保全本案就被告被訴部分審判進行或執行之必要，是本
    院認被告尚不宜具保停止羈押。從而，被告聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    刑事第六庭審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
