【裁判字號】    99,簡,801
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3501號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「嗣於99年7 月
    6 日下午2 時30分許，在臺中縣大里市○○路84號前，因形
    跡可疑為警攔查，經採尿送驗，結果呈安非他命暨甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情」，應補充、更正為「「嗣於99
    年7 月6 日下午2 時30分許，在臺中縣大里市○○路84號前
    ，因形跡可疑為警攔查時，即於犯罪未經司法警察機關發覺
    前，主動向警方自首其前開施用第二級毒品之犯行，經警徵
    得其同意，採集尿液送檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情」；另證據應補充「尿液代號與真實
    姓名對照表」、「臺灣臺中地方法院檢察署99年11月1 日中
    檢輝棠99毒偵3501字第141036號函」外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第
    41 條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                      刑事第十二庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
