【裁判字號】    99,訴,2492
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2492號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴。查原告欠繳裁判費新
    臺幣（下同）38,021元，經本院於民國99年10月6日以99年
    度補字第1317號民事裁定命原告於5日內補正，並載明逾期
    不補正即駁回其訴，而該項裁定已於99年10月8日送達原告
    ，有本院送達證書1份在卷可憑。然原告逾期迄未補正，亦
    有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第249條第1項第6款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
