【裁判字號】    99,交易,666
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林國新
一、上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，業經於民國
    99年10月26日辯論終結，定於99年11月9日宣判，合先敘明
    。
二、據告訴人於宣判前來電表示：「其與被告已就和解金額達成
    共識，只是被告尚需時間籌錢，希望能夠改期。」，因過失
    傷害為告訴乃論之罪，如雙方和解且撤回告訴，本院應判決
    公訴不受理，是本件暫無實體判決之必要，爰命再開辯論。
三、如被告及告訴人仍未能與被告達成和解並撤回告訴，本件改
    定於99年12月14日星期二上午9點30分到9點40分審理，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
