【裁判字號】    99,交簡,182
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０二八六號），而被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）並補充「查被告
    乙○○前無不良素行，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    被告同案所涉過失傷罪嫌，業經與被害人甲○○達成民事和
    解並獲得被害人諒解，又被告年紀尚微，現仍為在學學生等
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。」之記載。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
