【裁判字號】    99,重訴,270
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第270號
上訴人  即
被      告  一品花雕雞有限公司
法定代理人  郭秀華
上列上訴人與被上訴人賴林幸惠等間遷讓房屋等事件，上訴人對
於九十九年十月十五日本院第一審判決，提起第二審上訴。
一、茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人應於收受
    本裁定送達後5日內補正以下事項，逾期未補正，即駁回上
    訴。應補正之事項如下：第二審裁判費新臺幣（下同）936,
    456元（按本件訴訟標的價額核定為69,570,412元，應徵第
    二審裁判費936,456元，未據上訴人繳納）。
二、補正上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：
(一)、應廢棄或變更原判決之理由。
(二)、關於前款理由之事實及證據。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
