【裁判字號】    99,司聲,1870
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司聲字第1870號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三五七四號提存事件，聲請人所提存之彰
化商業銀行北門分行可轉讓定期存款存單面額新臺幣壹佰萬元壹
張（存單號碼：ＤＡ４５３７９），准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內，最高法院88年台抗字第
    682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求請求損害賠償事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第5502號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供彰化商業銀行北門分行可轉讓定期存款存
    單面額新臺幣1,000,000元1張為擔保金，並以本院97年度存
    字第3574號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已向本院聲
    請撤回假扣押執行且本案訴訟業已確定，是該訴訟業已終結
    ，聲請人並向本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保
    金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未
    行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經
    查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第5502
      號民事裁定、本院97年度存字第3574號提存書、臺灣士林
      地方法院97年度訴字第1276號民事判決、臺灣高等法院98
      年度上字第713號民事判決暨確定證明書、民事假扣押執
      行撤回狀、本院民事執行處證明書及本院非訟事件處理中
      心函暨回執等件（皆為影本）為證。本院依職權調閱本院
      97年度存字第3574號擔保提存提存卷宗、本院97年度執全
      字第2777號假扣押保全程序卷宗、本院97年度裁全字第
      5502號聲請假扣押保全程序卷宗、臺灣士林法院97年度訴
      字第1276號侵權行為損害賠償等民事事件卷宗、臺灣高等
      法院98年度上字第713號侵權行為損害賠償等民事第二審
      訴訟卷宗及本院99年度司聲字第1504號行使權利民事聲請
      事件卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有臺灣士林地方
      法院民國99年10月25日士院景民科字第0990316401號函附
      卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，聲請
      人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許
      。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                 民事庭司法事務官       湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
