【裁判字號】    99,聲,4121
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4121號
聲 請 人    甲○○
即具保人
被    告    乙○○
即被保人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第14
37號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○前為被告乙○○具保
    新臺幣10萬元停止羈押後，被告復因另案遭羈押禁見，故被
    告現已無逃亡之虞，茲因前開保證金係聲請人向友人籌措之
    款項，現債權人已向聲請人催討借款，聲請人無力清償，因
    而聲請准許退還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還；又按被告經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於
    審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
    即日查卷辦理發還。刑事訴訟法第119條第1項、第3項，辦
    理發還被告刑事保證金應行注意事項第1條分別定有明文。
    而所謂停止羈押後之「再執行羈押」，是本案原羈押原因存
    續中，因認為無羈押之必要故以具保等停止羈押之後，因再
    發生有關「本案」羈押必要之情事，判斷之結果，認為又有
    羈押被告之必要時，命再執行羈押，刑事訴訟法第117條立
    法理由足參。
三、經查：
（一）聲請人前因被告違反毒品危害防制條例罪嫌，經本院於民
      國（下同）99年5 月21日訊問後，認為被告雖犯罪嫌疑重
      大，有串供之虞，且所述與共犯不甚相符，然認無羈押之
      必要，准予以新臺幣（下同）10萬元交保並限制住居，經
      聲請人出具現金10萬元具保後將被告釋放在案，有刑事被
      告保證書、刑事保證金收據各一份附卷可稽，合先敘明。
（二）又被告所犯上開犯行，業經本院於99年10月26日以99年度
      訴字第1437號判處有期徒刑7 年10月在案，其犯行堪以認
      定；被告嗣雖因另犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
      、第2 項販賣毒品罪，經本院於99年9 月21日以99年度聲
      羈字第1111號裁定羈押於臺灣臺中看守所，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、押票各1 份存卷可憑。然依前揭規
      定，被告既非本案之再執行羈押，自難認已符合上開免除
      具保責任或准予退保之規定，況被告既係因另案而遭羈押
      ，該案日後容有停止羈押或撤銷羈押之可能，尤難逕認該
      案之羈押已足以擔保本案日後審判及執行程序之進行。從
      而本件並無再執行羈押而致羈押之效力消滅之情形存在，
      聲請人聲請發還上開保證金，於法無據，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
               刑事第十二庭   審判長法  官  郭  瑞  祥
                                    法  官  簡  婉  倫
                                    法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
