【裁判字號】    99,司促,42785
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42785號
債  權  人  鄭榮鑑
上債權人聲請對於債務人新茂開發行銷有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (1)債務人「新茂開發行銷有限公司」之名稱是否有誤，如有
      誤載，併請更正。
    (2)請補陳債務人新茂開發行銷有限公司之最新公司抄錄暨該
      公司合法法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
    (3)請確認債務人新茂開發行銷有限公司之公司設立地址是否
      有誤，如有誤載，併請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
