【裁判字號】    99,簡,848
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
二三九０號），而被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳把，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「執行完畢」之記載前，應補充「
    縮刑期滿」之記載；又末行內關於「機車鑰匙」之記載前，
    應補充「甲○○所有，供竊取上開機車所用之」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
