【裁判字號】    99,司聲,1976
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1976號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第二○二七號擔保提存事件，聲請人所提存
中央政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄債券面額新臺幣
拾萬元壹張（債券代號：Ａ９３１０４），准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第2280號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第20
    27號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相
    對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，並
    提出相對人同意書及印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                   民事庭司法事務官     湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
