【裁判字號】    99,中簡,3016
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物罪，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6月5日晚間某時，在臺中市○區○○路
    291-3 號「臺中市立圖書館」廣場噴水池旁，拾獲已離乙○
    ○本人所持有之行動電話1支（廠牌：NOKIA 、型號：1618C
    、手機序號：000000000000000號，於99年6月5日晚間8時許
    ，在「臺中市立圖書館」廣場噴水池旁發現遭竊，價值約新
    臺幣1,000 元），竟意圖為自己不法之所有，將該支手機侵
    占據為己有後；再於99年6月6日，持往臺中市○區○○○街
    135號1樓41室「上帥通訊行」變賣。嗣經警至「上帥通訊行
    」執行查贓勤務，循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）證人鄭周美月於警詢時之證述。
（四）手機資源回收契約書、行動電話0000-000000號申租人基
      本資料及通聯記錄等。
三、論罪科刑
（一）核被告所為係犯刑法第337條之侵占罪。
（二）爰審酌被告尚值壯年，不思尋正途賺取金錢，取得財物，
      竟為貪圖私欲，而犯本案侵占罪犯行，嚴重侵害他人之財
      產安全，危害社會治安，誠屬不該，惟念其犯後尚能坦承
      犯行，且所侵占財物非鉅，及被告之經濟狀況、教育程度
      （參被告於警局調查筆錄之年籍資料）等情，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月     9     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
