【裁判字號】    99,司聲,1486
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1486號
聲  請  人  甲○○(偉輪股份有限公司清算人)
上列聲請人因聲請偉輪股份有限公司展期清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月二十日起展期至民國一００年二
月十九日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期。又前開規定，於股份
    有限公司之清算準用之。公司法第87條第3項及第334條分別
    定有明文。
二、本件聲請人主張其係偉輪股份有限公司清算人，嗣聲請延展
    清算而應於民國99年8月19日清算完結。惟於上開期限內，
    因公司之資產帳目尚須核對處理，致無法完成清算程序，為
    此聲請裁定准予展期等語。
三、查經本院調閱本院99年度司聲字第244號延展清算完結卷宗
    ，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至100年2月19日止
    完結清算。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
