【裁判字號】    99,補,1476
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1476號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○、甲○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣3,600,000元，應繳
          裁判費新台幣36,640元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣36,140元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
