【裁判字號】    99,中交簡,2182
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關甲○○之
    刑事前案紀錄更正為「前於民國96年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院於96年3月26日，以96年度中交簡字第273
    號判處拘役40日確定，於96年 5月21日易科罰金執行完畢；
    同年間，再因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於96年 5月
    28日，以96年度中交簡字第1309號判處有期徒刑 3月確定，
    嗣因符合減刑，經本院於97年3月5日，以96年度聲減字第82
    32號裁定減為有期徒刑1月又15日，於97年6月10日易科罰金
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○曾於96年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於96年 5月28日，以96年度中交簡字第1309號判處有期徒
    刑3月確定，嗣因符合減刑，經本院於97年 3月5日，以96年
    度聲減字第8232號裁定減為有期徒刑1月又15日，於97年6月
    10日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○已有 2次酒醉駕車之公共危險刑事前案紀
    錄，業如前述，卻不知戒慎恐懼，猶再度執意於酒後駕駛動
    力交通工具，顯然目無法紀且無悔過之意，此次酒測值更高
    達每公升 1.10194毫克，並自後追撞同向行駛之賴哲雄騎乘
    之輕型機車，因而發生交通事故，幸而僅造成賴哲雄左手擦
    傷（傷害部分未據告訴），然被告自己則造成左腎挫傷血腫
    、顏面骨骨折及多處擦挫傷之傷害，足見其飲酒後已嚴重影
    響其安全駕駛動力交通工具之能力，卻仍漠視其他用路人之
    安全，不知尊重生命的價值，惡性極為重大，惟斟酌被告犯
    後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
