【裁判字號】    99,訴,3121
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
386 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院於民國97年10月27日以97
    年度訴字第3156號判處有期徒刑4 月確定，於97年11月11日
    易科罰金執行完畢。詎仍均不知悔改，在臺中市○區○○路
    122 號3、4樓其經營之「甲○○按摩院」，由甲○○以每月
    薪資新臺幣（下同）1 萬元之代價僱用乙○○，甲○○、乙
    ○○即共同基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，而
    容留、媒介以營利之犯意聯絡，在上址容留、媒介女子與不
    特定男客從事以性交方式至射精之性交服務（俗稱全套），
    其收費方式為1800元，其中500 元由甲○○分得，餘款則由
    提供性交服務之女子分得，乙○○則負責接待男客、引領男
    客至房間內等候，並將性交易之代價交付與從事性交服務之
    女子。嗣於99年6月28日22時5分許，甲○○、乙○○媒介、
    容留男客徐鳳志與女子黃豔樺在上址4樓406室從事俗稱全套
    之性交易後，為警持搜索票查獲。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人黃豔樺於警詢之證述、證人徐鳳志於警詢及偵查中之證
    述。
  (三)員警職務報告、查獲現場圖、採證照片7張。
三、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○受科刑範圍為
    有期徒刑5月，被告林坤鴻受科刑範圍為有期徒刑2月。經查
    ：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，刑法
    第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

                  刑事第九庭    法  官  楊文廣

以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
