【裁判字號】    99,聲,4354
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4354號
聲  請  人   乙○○
被      告   丙○○
指定辯護人   本院公設辯護人甲○○
上聲請人因被告涉嫌毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因九十九年度訴字第一五八八號
    毒品案件，現由貴院（貴署）羈押中；聲請人係被告的母親
    ，因認本件已無羈押被告的原因與必要，為此依刑事訴訟法
    第一百十條第一項聲請准予具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。本件聲請人乙○○為被告丙○○之母親，有全戶戶籍資料
    查詢結果一份在卷可稽，其既為被告之直系血親尊親屬，依
    據刑事訴訟法第三十五條第一項之規定而得為被告之輔佐人
    ，是依前開說明，自得為被告丙○○提出具保停止羈押之聲
    請，是本件聲請於程序上核無不合，先予敘明。
三、查本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問及核閱相關卷證後，以被告違反毒品危害防制條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑之罪，且係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，堪
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    規定，自民國九十九年十月二十四日起羈押在案。爰審酌被
    告所涉販賣第一級毒品之犯行之法定刑非輕，且所為助長毒
    品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實
    對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被
    告維持羈押處分係適當、必要，合乎比例原則；況被告業據
    本院於九十九年十月十八日以九十九年度訴字第一五八八號
    判處應執行有期徒刑九年六月在案，其於具保後逃亡規避將
    來刑之執行之可能性亦相對提昇，本院因認被告羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅。聲請人雖以上情為由，聲
    請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第一百十四條各款所定不
    得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保
    停止羈押事由。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之
    法定事由，是以本院審酌上情，認被告仍具刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款規定之羈押原因，而有繼續
    羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
