【裁判字號】    99,中簡,3030
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第二一一九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
無線電支、遙控器伍個、santec手機壹支、電腦監視器主機壹
臺、打卡機壹臺、對講機（內線）貳台、電話壹臺、計算機壹臺
、現金新臺幣伍仟柒佰元、鑰匙壹包、月報表張、員工休假表
壹張及交戰守則張均沒收。
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
無線電支、遙控器伍個、santec手機壹支、電腦監視器主機壹
臺、打卡機壹臺、對講機（內線）貳台、電話壹臺、計算機壹臺
、現金新臺幣伍仟柒佰元、鑰匙壹包、月報表張、員工休假表
壹張及交戰守則張均沒收。
丙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
無線電支、遙控器伍個、santec手機壹支、電腦監視器主機壹
臺、打卡機壹臺、對講機（內線）貳台、電話壹臺、計算機壹臺
、現金新臺幣伍仟柒佰元、鑰匙壹包、月報表張、員工休假表
壹張及交戰守則張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於臺中市西屯區○○○○街七號二樓
    ROOM SPA館之負責人，基於意圖使女子與他人為猥褻、性交
    之行為，而媒介、容留以營利之集合犯意，自民國九十九年
    七月初某日起，在上址，媒介、容留已成年之女子陳淑容、
    張心蘭、吳依芳、徐念華、陳惠美、何良易、陳惠君、賴麗
    鈴、陳玉娟等人，與不特定男客在該ROOM SPA館內之包廂房
    間內從事按摩及俗稱「半套」（即女子以口交或手按摩男客
    生殖器直至射精為止）之性交及猥褻行為，而以上開方式牟
    利。其收費方式為每節五十分鐘，每節收費新臺幣（下同）
    一千九百元，從事性交及猥褻行為之小姐每次實拿一千元，
    其餘九百元則由店負責人甲○○分得。甲○○並自九十九年
    七月初、九十九年八月十日起，分別以月薪三萬六千元、三
    萬五千元（底薪二萬六千元、全勤九千元）之代價，先後僱
    用與其具有意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，而媒介
    、容留以營利之集合犯意聯絡之乙○○、丙○○，在上址分
    別負責監看店內電腦監視器螢幕、補貨、幫忙帶客及會計、
    收帳、記帳之工作。嗣於九十九年八月二十五日下午四時三
    十分許，經警持本院所核發之搜索票前往上址ROOM SPA館執
    行搜索，當場查獲甲○○、乙○○二人，並在該址R1、R2、
    R3、R4、R6、R7、R8、Q1包廂內查獲容留之服務小姐陳淑容
    、張心蘭、吳依芳、徐念華、陳惠美、何良易、陳惠君、賴
    麗鈴正準備為男客卓再益、陸寅蓀、賴宏長、陳進村、盧坤
    杉、張宸紹、陳續壬、楊接斌從事半套之性交或猥褻行為，
    及在R5、Q3包廂內查獲正在等候消費之男客廖柏青、吳志鈞
    ，另在該址之茶水間及大廳分別查獲服務小姐陳玉娟及正在
    等候消費之男客周慶賢、崔新強、紀隆華、吳賜龍、粱翔超
    、陳偉閔等人，並扣得甲○○所有供其等犯本案所用之無線
    電三支、遙控器五個、santec手機一支（聲請簡易判決處刑
    書漏載）、電腦監視器主機一臺、打卡機一臺、對講機（內
    線）二台、電話一臺、計算機一臺、鑰匙一包（聲請簡易判
    決處刑書漏載）與營利所得現金五千七百元。復於九十九年
    八月二十五日下午六時五分，在臺中市西屯區○○○○街七
    號前查獲搜索票上所記載之受搜索人丙○○，並當場自丙○
    ○手提包內起出屬甲○○所有之月報表三張（內容係登記應
    召小姐班數）、員工休假表一張（內容係登記應召小姐休假
    資料）及交戰守則三張（內容係教導應召小姐如何與警察應
    對）等物。
二、證據：上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○、丙○○三人
    分別於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱，核與證人即該店所
    容留之服務小姐陳淑容、張心蘭、吳依芳、徐念華、陳惠美
    、何良易、陳惠君、賴麗鈴、陳玉娟等人；及證人即男客卓
    再益、陸寅蓀、賴宏長、陳進村、廖柏青、盧坤杉、張宸紹
    、陳續壬、楊接斌、吳志鈞、周慶賢、崔新強、紀隆華、吳
    賜龍、粱翔超、陳偉閔於警詢時證述之情節相符，並有職務
    報告書、臺灣臺中地方法院搜索票各一紙、臺中市警察局第
    六分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各二份、現場圖一張、查
    獲現場與查扣物品照片共計二十幀附卷可稽，復有無線電三
    支、遙控器五個、santec手機一支、電腦監視器主機一臺、
    打卡機一臺、對講機（內線）二台、電話一臺、計算機一臺
    、現金五千七百元、鑰匙一包、月報表三張、員工休假表一
    張及交戰守則三張等物扣案足資佐證，足認被告甲○○、乙
    ○○、丙○○三人不利於己之自白確係與事實相符，均堪以
    採信。又被告甲○○經營ROOM SPA館提供場所，並以三萬六
    千元、三萬五千元之代價雇用乙○○、丙○○二人而居間仲
    介、容留陳淑容等成年女子與不特定之男客，在上開ROOM S
    PA館之包廂內進行俗稱「半套」（即女子以口交或手按摩男
    客生殖器直至射精為止）之性交易行為及猥褻行為，每次交
    易後被告甲○○則從中抽取九百元之所得，作為容留、媒介
    該色情交易之代價，則被告甲○○、乙○○、丙○○等三人
    均有營利之意圖，灼然甚明。本件事證明確，被告甲○○、
    乙○○、丙○○三人犯行均洵堪認定。
三、按稱性交者，謂非基於正當目的所為之下列性侵入行為：一
    以性器進入他人之性器、肛門或口腔，或使之接合之行為。
    二以性器以外之其他身體部位或器物進入他人之性器、肛門
    ，或使之接合之行為，此為刑法第十條第五項所明定，查本
    件被告甲○○所經營；及被告乙○○、丙○○二人所受雇之
    ROOM SPA館，除有從事由渠等所留容之成年女子以手按摩男
    客生殖器直至射精為止之猥褻行為外，同時並有從事由渠等
    所容留之成年女子以口吸吮男客性器官（有戴保險套），使
    男客之性器官進入所容留成年女子口腔之俗稱「口交」之性
    交行為，自屬刑法上所稱之「性交」，此應先予指明。又按
    刑法第二百三十一條第一項條文中所謂之容留係指收容留置
    而言，如提供與他人為性交行為之場所是，而媒介則係居間
    仲介之意（最高法院九十一年度臺上字第四三四九、四三七
    四、四四三一號判決意旨參照）。末按共同實施犯罪行為之
    人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互
    利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即為共同正犯，應
    對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院九十年度臺上
    字第一六八二號刑事判決意旨參照）。本件被告甲○○以其
    所經營之ROOM SPA館提供場所，並以月薪三萬六千元、三萬
    五千元之代價雇用乙○○、丙○○二人共同居間媒介，並容
    留陳淑容等成年女子在ROOM SPA館包廂內與不特定之男客進
    行俗稱「半套」之性交及猥褻行為，每次交易後由被告甲○
    ○則從中抽取九百元之所得，作為容留、媒介該色情交易之
    代價，藉以營利，故核被告甲○○、乙○○、丙○○三人所
    為，均係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子與他人
    為性交之行為，而容留以營利罪。被告甲○○與乙○○、丙
    ○○間就乙○○、丙○○加入後之犯行（即乙○○自九十九
    年七月初起、丙○○自同年八月十日起），彼此間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、乙○○、丙○○
    媒介後進而容留成年女子從事猥褻、性交之行為，渠等所為
    媒介、猥褻之低度行為應為容留、性交之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨參照）。衡以意圖
    使女子與他人為性交、猥褻之行為，而媒介、容留以營利者
    ，依其犯罪內容，客觀上本即有於短時間內密集、反覆實行
    犯罪之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，
    按諸前揭判決意旨，被告三人反覆延續的意圖使女子與他人
    為性交、猥褻行為而容留以營利之犯行，自應論以集合犯，
    而以一罪論，檢察官聲請簡易判決處刑書，認係接續犯，容
    有未洽，附此敘明。爰審酌被告甲○○、乙○○二人之平日
    素行均尚屬良好，未有前科紀錄；被告丙○○則於九十八年
    間已有妨害風化之前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、被告三人犯罪時均未受有刺激、犯罪手段均尚屬平和
    、為圖私利，共犯本件犯行，被告甲○○係負責人，被告乙
    ○○、丙○○均受僱領取薪資，參與犯罪之情節不同，所得
    與受僱時間亦有差異，媒介、容留已成年女子之期間長短，
    對社會善良風俗之危害甚鉅；再考之被告甲○○為高中肄業
    ；被告乙○○為高職畢業之智識程度、生活狀況均為小康；
    被告丙○○則為國中畢業之智識程度、生活狀況為貧寒（以
    上參見被告甲○○、乙○○、丙○○三人個人基本資料查詢
    結果及警詢調查筆錄受詢問人欄之記載）及被告三人於犯罪
    後均坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按刑法第三十八條第三項係規定以屬於「犯罪行為人」所有
    供犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之
    物，始得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一
    共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」，供犯罪
    所用之物，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收，
    不以必屬於本件被告所有者為限（參照最高法院九十二年度
    臺上字第七八七號判決），此即刑法學理上「共犯連帶沒收
    」理論，準此，數人共同犯罪之情形時，就因犯罪依法沒收
    之物，不論究係為共犯何人所有，就各共犯之判決均應宣告
    沒收之從刑。查：本件扣案之無線電三支、遙控器五個、sa
    ntec手機一支、電腦監視器主機一臺、打卡機一臺、對講機
    （內線）二台、電話一臺、計算機一臺、鑰匙一包、月報表
    三張、員工休假表一張、交戰守則三張及現金五千七百元，
    均係屬被告即共犯甲○○所有，並供被告甲○○、乙○○、
    丙○○三人共犯本件犯罪所用及所得之物，業經被告甲○○
    、丙○○等人於警詢、偵訊時供承在卷，揆諸前揭說明意旨
    ，本院自應爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規
    定於各該被告主文項下，分別予以宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百三
    十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項但
    書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                    臺中簡易庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
