【裁判字號】    99,司聲,1862
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1862號
聲  請  人  甲○○(君揚科技有限公司清算人)
上列聲請人因聲請君揚科技有限公司展期清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十月九日起展期至民國一００年四月
八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第87條第3項、第113條分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係君揚科技有限公司清算人，嗣聲請延展
    清算而應於民國99年10月8日清算完結，惟因公司尚有留抵
    稅額尚未處理完畢，致無法於延展清算期間內完結清算，為
    此再次聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院98年度司司字第102號呈報清算人卷宗、本
    院99年度司聲字第676號延展清算完結卷宗，核與前開規定
    尚無不合，應予准許展期至100年4月8日止完結清算。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
