【裁判字號】    98,上,231
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上字第231號
上  訴  人  壬○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  洪永叡律師
複 代理 人  己○○
            庚○○
被 上訴 人  辛○○
訴訟代理人  楊盤江律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年五月
十五日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第五五０
號），提起上訴，本院於九十九年十月二十六日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開之訴部分及訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人壬○○新臺幣三十三萬零
二百元、應給付上訴人乙○○新臺幣六萬九千五百元、應給付上
訴人丙○○、甲○○、丁○○、戊○○○各新臺幣五萬元，及均
自民國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
其他上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔百分之七十，餘由被上訴人負
擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人於民國九十六年十一月八日晚上，騎乘機車沿臺
      中縣太平市（下稱太平市○○○路，往同市○○路○段方
      向行駛，因超速復未注意車前狀況，隨時採取必要之安全
      措施，於同日晚間八時五十分許，在太平市○○路八十號
      前，自後撞擊同向行走之訴外人周志賢，致頭部外傷併嚴
      重腦挫傷、右側顱骨骨折、右側硬腦膜下出血及腦幹壓迫
      、中樞衰竭，經送醫急救，延至同年月十日上午十一時三
      十四分不治死亡。被上訴人騎乘機車之過失，與周志賢之
      死亡間，具有相當因果關係。
    (二)本件事故經送鑑定，固認周志賢夜間於劃設雙黃實線之分
      向限制線（下稱分向限制線）路段，違規穿越車道時，疏
      未注意看清左右有無來車為肇事主因，被上訴人騎乘機車
      無肇事因素，惟鑑定意見書記載被上訴人機車倒地於行駛
      方向之來車道，但依道路交通事故現場圖（下稱現場圖）
      所載，被上訴人之機車並未倒地，即被上訴人於鑑定時亦
      陳稱機車未倒地，足見鑑定意見書所憑有誤，不足為據。
    (三)上訴人壬○○為周志賢之配偶，上訴人乙○○、丙○○、
      甲○○為周志賢之子女，上訴人丁○○、戊○○○為周志
      賢之父母，屬因被上訴人犯罪而受損害之人，自得依民法
      第一百八十四條第一項前段、第一百九十二條及第一百九
      十四條規定，請求被上訴人負損害賠償責任。壬○○請求
      被上訴人賠償殯葬費新臺幣（下同）四十三萬四千元、慰
      撫金一百五十萬元，乙○○請求被上訴人賠償殯葬費六萬
      五千元、慰撫金一百萬元，丙○○、甲○○、丁○○及戊
      ○○○（下稱丙○○等四人）請求被上訴人賠償慰撫金各
      一百萬元，經負擔周志賢百分之五十過失比例責任後，壬
      ○○得請求之金額為九十六萬八千元，扣除壬○○應分擔
      已領取之汽車強制責任險（下稱強制險）一百五十萬元之
      六分之一即二十五萬元，得請求之金額為七十一萬八千元
      。同上負擔周志賢過失責任比例及扣除強制險之分配額後
      ，乙○○得請求賠償金額為二十八萬二千五百元，而丙○
      ○等四人得請求給付之金額，各為二十五萬元等情。爰依
      侵權行為之法律關係，求為命被上訴人應各如數給付，及
      均加計自九十七年一月十七日起算法定遲延利息之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)肇事地點一百公尺內設有斑馬線，並劃有雙黃線，本件事
      故係因周志賢未看清左右有無來車，突然從右側轉向冒然
      橫越馬路所致，即依周志賢之診斷證明書記載其受傷部位
      ，主要在頭部右側，顯見係突然左轉時與伊機車對撞，伊
      以時速三十－四十公里正常行駛，依一般情形，任何人均
      無從防範碰撞之發生，顯已盡相當注意，仍無法避免結果
      發生，應無過失，自不負損害賠償責任。
    (二)關於壬○○、乙○○支出殯葬費金額，伊不加爭執，然上
      訴人主張慰撫金部分，應審酌雙方當事人之身分地位、經
      濟能力而為酌定，伊認上訴人請求之金額過高等語，資為
      抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人應給付壬○○七十一萬八千元、乙○○二十八
        萬二千五百元、丙○○等四人各二十五萬元，及均自九
        十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
        之利息。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於九十六年十一月八日晚上，騎乘機車沿太平市
      ○○路，往同市○○路○段方向行駛，於同日晚間八時五
      十分許，在太平市○○路八十號前，撞擊同向行走之周志
      賢，致頭部外傷併嚴重腦挫傷、右側顱骨骨折、右側硬腦
      膜下出血及腦幹壓迫、中樞衰竭，周志賢經送醫急救，延
      至同年月十日上午十一時三十四分不治死亡。
    (二)壬○○為周志賢之配偶，乙○○、丙○○、甲○○為周志
      賢之子女，丁○○、戊○○○為周志賢之父母。
    (三)被上訴人對於壬○○、乙○○所請求之殯葬費四十三萬四
      千元、六萬五千元，均不加爭執。
    (四)本件事故，經送臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會（下稱
      鑑定委員會）、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會（下
      稱覆議委員會）及國立交通大學（下稱交通大學）鑑定，
      均認周志賢違規為肇事主因，被上訴人無肇事因素。
    (五)被上訴人涉嫌過失致死案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
      署（下稱臺中地檢署）檢察官分別以九十七年度調偵字第
      三六號、九十八年度偵續字第三六一號及九十九年度偵續
      一字第一六號為不起訴處分在案。
    (六)上訴人已領取強制險給付一百五十萬元，其分配額每人各
      二十五萬元。
五、得心證之理由：
    (一)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第九十
      四條第三項著有明文。經查：
      依卷附現場圖、照片及道路交通事故調查報告表顯示（
        下稱調查表等），事故當時天候良好及路況正常，被上
        訴人依其情節，有應注意並能注意之責，此經本院依職
        權調閱臺中地檢署上列相關刑事案卷核閱無訛。
      周志賢倒地嘔吐物，位於太平市○○路往同市○○路○
        段方向之車道上，靠近分向限制線處，距分向限制線約
        ０．九公尺，該車道寬約五．一公尺，事故發生後，被
        上訴人所騎機車係停在行駛方向之對向來車道上太平市
        ○○路八十號房屋前，距分向限制線約三至三．四公尺
        ，該車道寬約五．五公尺等情，有上揭調查表等可參。
        顯然肇事地點係靠近分向限制線，稽諸被上訴人於偵查
        中供陳其與周志賢之距離反覆，圖卸之情，至為灼然，
        則被上訴人稱係周志賢突然轉向橫越道路，無可避免始
        造成碰撞乙節，是否可採，非無研求餘地。
      壬○○於警訊供陳周志賢是走路回家，且被上訴人於偵
        查中亦稱：伊有看見周志賢在汽車旁邊走，伊就將車靠
        路中心行駛等語，參酌交通大學鑑定意見書認周志賢係
        違規斜穿道路而肇事等節，足見周志賢並非突然左轉橫
        越道路而與被上訴人之機車碰撞，要可認定。再斟酌前
        開調查表等所示，事故發生時，現場並無煞車痕等節，
        因認被上訴人騎乘機車，確有未注意車前狀況之過失情
        形，應無庸疑。
      另上訴人主張被上訴人有超速行駛乙節，並未舉證以實
        其說，本院參酌被上訴人自陳其行車時速約三十－四十
        公里，並未逾越肇事路段之限速時速五十公里，尚無從
        認定被上訴人有超速之情形，自屬當然。至鑑定委員會
        及覆議鑑定委員會，固認被上訴人就系爭事故之發生無
        肇事因素，但彼等均未斟酌周志賢係違規斜穿道路而肇
        事，即周志賢並非突然左轉橫越道路而與被上訴人之機
        車碰撞，而交通大學鑑定意見書雖認周志賢係違規斜穿
        道路而肇事，然亦漏未斟酌被上訴人有疏未注意車前狀
        況之事實，上開鑑定意見顯有失真，自難憑為有利於被
        上訴人之認定。被上訴人抗辯其無過失，與事實不符，
        同無足取。
    (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。次按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活
      上需要之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。不法
      侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非
      財產上損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十
      四第一項前段、第一百九十二條第一項、第一百九十四條
      分別定有明文。周志賢因上述事故致死，顯與被上訴人騎
      乘機車之過失間，具有相當因果關係，至為灼然。從而上
      訴人依上揭侵權行為之法律關係，請求被上訴人應負損害
      賠償責任，於法有據。茲就上訴人所得請求之金額，分述
      如下：
      壬○○、乙○○依序請求殯葬費四十三萬四千元、六萬
        五千元，被上訴人均不爭執，核屬必要，應予准許。
      慰撫金部分：
        上訴人與周志賢均屬關係密切之人，遭受親人往生之痛
        ，其精神上所受打擊極大，應無庸疑，則彼等請求被上
        訴人應給付慰撫金，於法有據。查被上訴人為國中畢業
        ，職業為工廠工人，每月薪資約三萬多元，另有太平市
        ○○路一六七巷七號房屋所有權二分之一，惟仍有勞工
        貸款二百二十萬元，此據被上訴人陳明在卷，再審酌上
        訴人與親人死別，其痛苦非筆墨所能形容及其他一切情
        狀，認羅玉芳請求慰撫金一百五十萬元，其餘上訴人各
        請求一百萬元，尚屬合理，應予准許。
      綜上所述，上訴人所得請求之金額，即壬○○一百九十
        三萬四千元、乙○○一百零六萬五千元、丙○○等四人
        各一百萬元。
    (三)又損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額，或免除之。民法第二百十七條第一項著有明文。
      經查依卷附上開調查表所示，肇事地點一百公尺內設有斑
      馬線，並劃有雙黃線，禁止跨越，然周志賢卻違規斜穿道
      路而肇事，足見周志賢之違規行為係肇事主因，即上述鑑
      定意見，亦均同此見解，有鑑定意見書在卷可稽。顯然周
      志賢就上訴人所受損害之發生，亦與有過失，要可認定。
      本院參酌本件事故之發生，周志賢應負肇事主因，被上訴
      人則有疏未注意車前狀況之過失情節，認為彼等應負之過
      失責任比為七：三，即應減免被上訴人七成之責任。是上
      訴人得請求之金額，即壬○○五十八萬零二百元、乙○○
      三十一萬九千五百元、丙○○等四人各三十萬元。
    (四)末按保險人依本法規定所為之保險給付，視為被保險人損
      害賠償金額之一部分；被保險人受賠償請求時，得扣除之
      。強制汽車責任保險法第三十二條規定甚明。上訴人已領
      取強制險給付一百五十萬元，其分配額每人各二十五萬元
      ，應予扣除。則上訴人得請求賠償之金額，即壬○○三十
      三萬零二百元、乙○○六萬九千五百元、丙○○等四人各
      五萬元。逾此範圍之請求，為無理由，自難准許。
    (五)綜上所述，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人
      應給付壬○○三十三萬零二百元、乙○○六萬九千五百元
      、丙○○等四人各五萬元，及均自九十七年一月十七日起
      至清償日止，按年息百分之五計算法定遲延利息部分，為
      有理由，應予准許。至上訴人之請求逾越前開應准許之範
      圍，則無理由，應予駁回。原審就上訴人之請求應准許部
      分，為上訴人敗訴之判決，尚有未合。上訴論旨指摘原判
      決該部分不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將原判決
      該部分予以廢棄，改判如主文第二項所示。至原審關於上
      訴人之請求不應准許部分，為上訴人敗訴之判決，經核於
      法洵無違誤。上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄
      ，為無理由，應予駁回。另被上訴人敗訴部分，本院判決
      後即告確定，自無宣告供擔保免為假執行之必要，併予敘
      明。
六、另按獨立之民事訴訟，民事法院當可自行調查審理，不受刑
    事法院或檢察官認定事實之拘束。是被上訴人縱經臺中地檢
    署檢察官為前開不起訴處分在案，依上說明，本院仍得自行
    調查審理，認定事實，附此敘明。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條、
    第七十九條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
