【裁判字號】    99,上易,1176
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第3930號中華民國99年5月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第26750號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院審理中坦承犯行，
    除緩刑部分外，在本院未提出其他證據及辯解，其上訴無理
    由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，現已與告訴人丙○○
    達成和解，業據告訴人丙○○於本院準備程序中當庭表示願
    意給被告緩刑之機會（見本院卷第22頁背面），足認被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  卓  進  仕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
