【裁判字號】    99,抗,871
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第871號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件不服提起抗告，本院於中華
民國99年9月30日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定漏載「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，應予
更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、按刑法第41條第1項前段之規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    。」，是本件原裁定雖諭知應執行拘役七十五日，但漏載「
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，依上述說明，
    應予更正，爰裁定如主文，並於據上論結欄，增列刑法第41
    條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
