【裁判字號】    98,上,355
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第355號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求返還股金事件，上訴人對於本院99
年10月5日之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第三審裁判費新台幣參萬柒
仟壹佰肆拾元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，及提出正確聲明內容之上訴狀正本，並以繕本或
影本直接通知他造，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費，並應委任律師為訴訟代
    理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    ，上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事
    訴訟法第77條之16、第466條之1定有明文。次按提起上訴，
    應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：
    一、當事人及法定代理人；二、第一審判決及對於該判決上
    訴之陳述；三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明；四、上訴理由。上訴理由應表明下列各款事
    項：一、應廢棄或變更原判決之理由；二、關於前款理由之
    事實及證據，民事訴訟法第441條亦定有明文。末按上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之；
    前開規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第442條第2項、
    第481條分別定有明文。
二、本件上訴人於99年11月2日對本院判決提起第三審上訴，核
    其訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,393,290元，第三審應
    徵裁判費37,140元，惟其未據繳納，亦未提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且遍觀上訴狀復
    未表明應如何廢棄或變更之聲明，茲命上訴人於收受本裁定
    7日內補正前開事項，逾期未補正，即依民事訴訟法第481條
    、第442條第2項前段、第466條之1規定，駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
