【裁判字號】    99,抗,316
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第316號
抗  告  人
即  相對人
即  第三人  襁繨有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  抗告人
即  拍定人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年8月3日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文第二項關於「台灣彰化地方法院99年度司
執字第12812號執行事件之強制執行程序」之記載，應更正為「
台灣彰化地方法院98年度司執字第12812號執行事件之強制執行
程序」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
