【裁判字號】    99,附民上,174
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民上字第174號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    林金
            甲○○
上列上訴人因被上訴人毀損債權案件（臺灣臺中地方法院刑事99
年度易字第2159號），於第一審提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年8月18日第一審刑
事附帶民事訴訟判決（99年度附民字第356號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應連帶給
    付上訴人新臺幣（下同）854,041元，並自民國92年7月9日
    起至清償日止，按年息6%計算之利息，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。其陳述略稱：本事件請求標的係土地共有物分
    割，抵押物之土地變價所得補償金，請參照鈞院90年度上字
    第25號民事判決，土地共有物分割於92年7月9日判決分割，
    被上訴人甲○○土地分配面積減少應得土地補償金計854,04
    1元，此部分為分割前與上訴人設定抵押權之所及，上訴依
    法為優先受償，並自92年7月9日判決分割，土地變價補償發
    生日起給付法定利息，與法核無不合，並訴請如聲明所述之
    賠償等語。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人林金、甲○○被訴毀損債權案件，經原審法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以99
    年度上易字第1270號刑事判決駁回上訴在案。依照首開規定
    ，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶
    執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明所示，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
