【裁判字號】    99,上訴,2146
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院九十九年度訴字第二五五二號中華民國九十九年九月二十四日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第二一八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第七編之一（協商程序）所為之科刑判決，
    除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款（有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者）、第二款（被告協商之意思非出於自由意志者）、第
    四款（被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以
    聲請協商判決者）、第六款（被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者）、第七款（法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者）所定情形之一，或協商判決違反同條第二項（「除有
    前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」）之規定者外，不得上
    訴；又對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以上訴理由
    所指摘之事項為限；此於刑事訴訟法第四百五十五條之十第
    一、二項定有明文。再者，「原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正」，又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正」，此於刑事訴訟法第三百六十二條、第三百六十七條亦
    有明文規定。
二、經查本案係經原審法院依據刑事訴訟法第七編之一之協商程
    序而為科刑判決，此有檢察官之認罪協商聲請書、原審準備
    程序筆錄、刑事裁定在卷可資佐證。本案上訴人即被告甲○
    ○（以下簡稱為被告）雖以：伊於上開協商程序，係聽檢察
    官說施用第一級毒品九月，施用第二級毒品五月，應執行有
    期徒刑十月，而同意認罪並為協商判決，但原審判處施用第
    一級毒品九月，施用第二級毒品五月，應執行有期徒刑十一
    月，實有用法不當而屬違法判決等情詞，提起上訴。惟本案
    檢察官之認罪協商聲請書，已載明被告就其施用第一、二級
    毒品之犯行，願受有期徒刑九月、五月並定應執行刑為有期
    徒刑十一月之科刑處罰。又在原審準備程序，檢察官亦有二
    次當庭陳述上開認罪協商內容，其後，被告及指定辯護人並
    均陳述協商內容確如檢察官所述；上開各情有檢察官之認罪
    協商聲請書、原審準備程序筆錄在卷可稽。依據卷內上開證
    據，顯示原審法院確係在協商合意範圍內為判決，而無未在
    協商合意範圍內為判決之情事。被告以上開情詞提起上訴，
    為法律上所不應准許，依據前開說明，應駁回其上訴，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十七
    條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
