【裁判字號】    99,抗,983
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第983號
抗 告 人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年10月８日裁定（99年度聲再字第23號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)所示。
二、本件抗告意旨如附件(二)所示。
三、按刑事訴訟法第421條第1項第６款所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認定罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，而應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，以為判斷應否准予開始再審
    之準據（最高法院93年度臺抗字第98號判決意旨參照）。經
    查抗告人所謂之新證據即證人李青玉、王芳蘭之證言，該二
    證人不符合新證據之「嶄新性」、「顯然性」，不足以動搖
    原確定判決，原裁定已敘述甚明。又抗告人所謂之新證據即
    證人林保成（主委）、林育如（財委）、黃宏達（管理員）
    ，依抗告狀所載，98年10月10日上午11時案發當時林保成、
    林育如均不在現場，而黃宏達是99年10月14日值日之管理員
    ，該三人案發時既不在現場所為證言，顯不足以動搖原確定
    判決，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
