【裁判字號】    99,聲,1962
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等罪，
先後經法院判處應執行有期徒刑一年六月、三年四月確定後，合
併執行有期徒刑四年十月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國九十九年十月二十六日以法矯字第０九九九０四五八
一九號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國一００年十二月
二十五日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
