【裁判字號】    99,聲再,233
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第233號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因故買贓物等案件，對於本院99年度上易字第1057號
中華民國99年10月7日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺中地
方法院99年度易字第291號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第22718、29833號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款所規
    定情形之一或有第421條之情形者，為受判決人之利益，固
    得聲請再審。惟聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第42
    9條定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無
    準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠
    缺，法院應先命為補正（最高法院71年台抗字第337號判例
    、81年台抗字第17號裁定、88年度台抗字第416號裁定可資
    參照）。
二、查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，其雖有
    提出本院99年度上易字第1057號確定判決之繕本1份，然並
    未提出證據，亦未敘述理由，僅泛稱事實認定諸多違誤，重
    要證據漏未審酌云云。揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，爰依刑事訴訟法第433條之規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
