【裁判字號】    99,上,366
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第366號
上  訴  人  祭祀公業邱烋
法定代理人  邱煥火
訴訟代理人  乙○○律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度上字第一六七號確認管理權不存在事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、次按祭祀公業條例施行後，以祭祀公業為當事人者，法院作
    裁判書，應依下列方式記載：一、祭祀公業經登記為法人者
    ，應依記載法人之例，載為「○○法人某祭祀公業」，並列
    管理人為其法定代理人。二、祭祀公業尚未登記為法人者，
    應按非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為
    其法定代理人。三、訴訟已繫屬於本院者，在原審關於祭祀
    公業之記載，係以管理人自己名義為祭祀公業任訴訟當事人
    之方式記載，祇須當事人欄內予以改列，藉資更正，不生當
    事人能力欠缺之問題，最高法院九十七年度第二次民事庭會
    議紀錄可資參照。是本件上訴人之記載應更正為「上訴人祭
    祀公業邱烋、法定代理人邱煥火」，合先敘明。
三、查本件民事訴訟之裁判，有關上訴人之法定代理人邱煥火是
    否具有管理權，即本件訴訟是否經合法代理，係以本院99年
    度上字第167號確認管理權不存在事件民事訴訟之法律關係
    是否成立為據，該案判決於民國99年9月15日駁回邱煥火之
    上訴，惟其已提起上訴，迄未確定，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
