【裁判字號】    99,上易,1456
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1456號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第47
0號中華民國99年8月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署99年度偵緝字第 118號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第 3
    49條定有明文，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第 361條亦有規定。經查，本件上訴人即被告甲○○
    業於99年9月8日收受判決，並於99年９月15日提出本件上訴
    ，惟經過上訴期間屆滿後二十日，仍未據補提理由書狀，並
    經原審法院於99年９月24日裁定命其20日內補提理由書狀，
    並經上訴人即被告甲○○於99年９月28日收受該裁定，有送
    達證書附卷可證（見本院卷第７頁），惟迄今仍未據其提出
    上訴理由書狀，上訴人即被告甲○○之上訴顯不合法，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
