【裁判字號】    99,聲,1967
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1967號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因傷害致死罪，經法院判處有期
徒刑十年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國九十九年十月二十六日以法矯字第０九九九０四五五０七號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國一０三年二月二十五日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
