【裁判字號】    99,醫上,8
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度醫上字第8號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被上訴人    仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院
法定代理人  己○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國99年8月2
4日99年度醫上字第8號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    ，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又提起民事
    第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此乃必須具備之程式。再依民事訴訟法第481條準用
    同法第442條第2項規定，上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正。如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人等於民國99年9月21日對於本院99年度醫
    上字第8號判決提起第三審上訴，惟未據繳納第三審裁判費
    ，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，經本院於99年10月9日裁定命其等於收
    受裁定正本送達翌日起7日內補正，該裁定已於99年10月15
    日寄存送達於上訴人住所地之臺中市警察局第二分局育才派
    出所，同年月25日生效，有本院送達證書附卷可稽（見本院
    卷二第21頁），茲已逾越前開期限，上訴人仍未遵行，此有
    本院裁判費或訴狀查詢表1紙在卷可參（見本院卷二第25頁
    ），揆諸首揭說明，其等提起上訴不合法定之程式，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
