【裁判字號】    99,上易,1229
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1229號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第17
54號中華民國99年8月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署99年度偵緝字第678號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○預見將自己帳戶提供予他人使用，可能為詐欺集團用
    以取得詐騙所得財物之工具，竟仍基於幫助詐欺取財之不確
    定犯意，於民國九十八年十一月十六日下午四時十四分許前
    之某時，在不詳處所，將其向臺灣中小企業銀行竹山分行（
    以下稱中小企銀竹山分行）所申設之帳戶（帳號：00000000
    000號）提款卡及密碼，交付予不詳詐騙集團成員，容任該
    詐騙集團利用上開帳戶，作為詐財之人頭帳戶使用。該詐欺
    集團成員取得上開帳戶之金融卡後，竟共同意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列犯行：
（一）於九十八年十一月十五日某時，該詐欺集團成員在雅虎奇
      摩拍賣網站上，刊登欲拍賣大型泡澡桶之不實訊息一則，
      嗣辛○○瀏覽前揭廣告訊息後，因而陷於錯誤，而於九十
      八年十一月十六日下午六時十四分許，匯款一千三百九十
      九元至乙○○上開帳戶內。迨於九十八年十一月十九日，
      葉倩茹仍未收到商品，始知受騙。
（二）於九十八年十一月十六日，住在台北市中山區之己○○在
      雅虎奇摩拍賣網站上向帳號「joanne00000000」賣家下標
      購買拍立得底片，約定己○○需先匯款，待賣家確認付款
      後再寄送商品，使己○○誤信為真，於九十八年十一月十
      六日下午五時六分許，匯款一千七百元至乙○○上開帳戶
      內，嗣因己○○未收到商品，始知受騙。
（三）於九十八年十一月十三日下午五時，住在台北市大安區之
      戊○○在雅虎奇摩拍賣網站上向帳號「joanne00000000」
      賣家下標購買相機一台、底片二十盒，約定戊○○需先匯
      款，待賣家確認付款後再寄送商品，使戊○○誤信為真，
      於九十八年十一月十六日晚上九時十分許，匯款新台幣（
      下同）五千一百元至乙○○上開帳戶內，嗣因戊○○未收
      到商品，始知受騙。
（四）於九十八年十一月十五日下午一時七分許，該詐欺集團成
      員在雅虎奇摩拍賣網站（帳號joanne00000000）上，刊登
      「典藏大師62公升電子活動板防潮箱（Ｄ-62Ｃ）」之不
      實廣告，甲○○見該廣告因而陷於錯誤，即下標購買，並
      於九十八年十一月十六日晚上十一時八分許，以網路轉帳
      方式，匯款一千一百十七元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲
      ○○匯款後遲未收到商品，且經該拍賣賣家告知帳號遭盜
      用，始知受騙。
（五）於九十八年十一月十六日下午三時十六分許，該詐欺集團
      成員在雅虎奇摩拍賣網站（帳號Ｚ0000000000）上，刊登
      「國光數位Ｆujifilm instax mini拍立得空白底片」之
      不實廣告，丙○○因見該廣告因而陷於錯誤，下標購買，
      並於九十八年十一月十六日晚上七時許，以ＡＴＭ轉帳方
      式，匯款一千一百十七元至乙○○上開帳戶內。嗣因丙○
      ○匯款後遲未收到商品，始知受騙。
（六）於九十八年（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第8960
      號移送辦意旨書誤載為九十九年）十一月十三日晚上七時
      三十三分許，該詐欺集團成員在雅虎奇摩拍賣網站（帳號
      ayumi741031）上，刊登「貴妃ＳＰＡ加大型泡澡桶／沐
      浴桶加大型贈：超細吸水浴裙」之不實拍賣訊息，丙○○
      因見該廣告因而陷於錯誤，下標購買，並於九十八年十一
      月十六日下午二時二十九分許，以網路ＡＴＭ匯款方式，
      匯款一千零九十九元至乙○○上開帳戶內。嗣因丁○○匯
      款後遲未收到商品，始知受騙。
二、案經台中市警察局第一分報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴；及經戊○○、己○○訴由臺北市政府警察局中
    山分局、大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後，移送本院併辦；及經臺北縣政府警察局蘆洲分局、中和
    第一分局分別移送臺灣南投地方法院檢察署及臺灣臺北地方
    法院檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法
    院檢察署，再呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查後，移送本院併辦；及經臺北縣政府警察局中
    和第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署，呈請臺灣高等法
    院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署偵查後，移送本院併
    辦。
    理  由
一、證據能力部分：
    按，當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第二項定有明文。此乃係基於證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權
    原則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭
    活動，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一
    定條件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第
    一項之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」
    或「沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯
    護人閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，
    或偵、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，
    或被告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關
    人員於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法
    院九十六年度台上字第四一七四號判決要旨參照）。經查，
    本件檢察官、被告迄至本院言詞辯論終結前，對於本件以下
    所引用被告以外之人於審判外所為言詞或書面陳述之證據能
    力均未聲明異議，本院審酌該等證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，且為證明犯罪事實存
    否所必要，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開說明，自
    均具證據能力。
二、訊據上訴人即被告（以下稱被告）乙○○固坦承前揭中小企
    銀竹山分行帳戶為其所申辦之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，並辯稱：伊在九十七年底最後一次使用系爭帳
    戶提款卡提過款後，就沒有再使用該提款卡，伊不知道該提
    款卡有遺失，所以都沒有去報案或掛失，直到警察跟伊講時
    ，伊才知道遺失，伊的習慣是把密碼寫在放提款卡的塑膠小
    套子裡面，該帳戶密碼伊現在沒有印象云云。經查：
（一）被告在中小企銀竹山分行所申設之帳號00000000000號帳
      戶，確實遭犯罪集團作為詐欺取財犯罪，致被害人辛○○
      、己○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○損失上開事
      實欄所示金錢之事實，業據被害人辛○○、己○○、戊○
      ○、甲○○於警詢時，被害人丙○○、丁○○於警詢及偵
      查時指述綦詳，並有被告名義之上開銀行帳戶之開戶資料
      暨交易明細表影本附卷可稽（見臺中市警察局第一分局刑
      案偵查卷宗第13至15頁），且有被害人辛○○提供之中國
      信託銀行轉帳交易明細表一紙、被害人己○○提出之即時
      轉帳資料一紙、被害人戊○○提出之匯款資料、被害人甲
      ○○提供之網路轉帳匯款資料、被害人丙○○提供之中國
      信託銀行轉帳交易明細表一紙、被害人丁○○提出之網路
      ＡＴＭ匯款資料一紙（以上資料皆為影本）在卷可稽，復
      有雅虎奇摩拍賣得標通知信、雅虎奇摩拍賣結帳資訊、電
      子郵件往來資料等附卷可供佐證。可見被告上開銀行帳戶
      ，確遭詐欺集團成員供作詐騙被害人辛○○、己○○、戊
      ○○、甲○○、丙○○、丁○○之人頭帳戶使用無訛。
（二）次查，被告於偵查時先是辯稱：系爭帳戶之存摺及印章都
      在，但提款卡找不到，提款卡平常有時放在口袋，有時放
      在家裡，密碼是1202或是伊出生年月日520825，而1202是
      伊之前身分證的前四碼，伊之前有把提款卡的密碼寫在提
      款卡的後面過，但不知道這一張有沒有寫，因為伊沒有在
      用，認為不用再去掛失云云。然於原審審理時接受檢察官
      詢問時，又改辯稱：伊的密碼也有用身分證的後六碼或後
      四碼，伊所有的銀行帳戶存簿及提款卡都放在家裡，要用
      才拿出來，並沒有隨身攜帶，只有郵局的提款卡是隨身攜
      帶，家裡沒有遭竊過，也沒有家人會使用伊的帳戶、提款
      卡云云。可見被告在偵查及原審審理時所為之辯解，已前
      後不一，有所矛盾，且被告既能當庭背誦其提款卡密碼，
      又何需將密碼抄寫在提款卡背面或寫好放在小套子內？況
      被告於本院審理時當庭提出其隨身攜帶之郵局提款卡及華
      南銀行提款卡，經本院勘驗結果，各該提款卡之卡背及卡
      套均無記載任何密碼，此有勘驗筆錄可稽（本院卷第70頁
      背面），益徵被告本能記意各該提款卡之密碼，而無將提
      卡款之密碼記載於卡套或卡背之必要。是被告所辯伊習慣
      是將密碼寫在放提款卡的塑膠小套子裡面云云，係卸責之
      詞，不足採信。
（三）再衡諸金融機構帳戶存款之提領，必以擁有該帳戶存摺及
      印鑑，或以該帳戶之提款卡，配合鍵入正確密碼使用為前
      提，設若詐欺集團成員以他人帳戶供作款項出入之帳戶，
      而未事先取得該帳戶所有人之同意使用，一旦帳戶所有人
      掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人
      反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一
      空，詐欺集團豈非費而不惠、徒勞無功，詐欺集團焉有可
      能冒此風險之理？且本件茍如被告所辯，其上開帳戶之存
      摺係遺失，詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人會於何時辦
      理掛失，則被害人匯入之款項是否可順利提領，尚處於不
      確定之狀態，顯與常情不合。況被告亦自承其所申辦之各
      家金融帳戶之存摺及印章均一同放置在家裡，且其家中亦
      未曾遭竊，則何有本件銀行帳戶之提款卡單獨遺失之理？
      綜上，足見被告應係自願將其帳戶提款卡交付他人使用，
      並告知其密碼，因此才未向警察局報案及向銀行掛失，其
      情甚明。被告既辯稱伊不知道系爭提款卡遺失，所以都沒
      有去報案或掛失，直到警察跟伊講時，伊才知道遺失云云
      ，惟其於偵訊時辯稱：（你提款卡不見有無掛失?）沒有
      ，因為我沒有在用，我認為不用再去掛失等語（99偵緝
      678卷第14頁），由其供述可知被告事先非不知悉提款卡
      遺失，其前後所辯顯不一致，堪認均係卸責之詞，而不可
      採。被告另辯稱伊自幼受父親嚴格庭訓，深知道德操守，
      明辨是非，縱社會地位不高，但身為扶養三位子女之單親
      父親，更知潔身自愛，檢點行為舉止，決無故觸法網之必
      要及動機云云，核其所辯係被告個人意見，尚無礙本院上
      開認定，自難據為有利被告之認定。被告又辯以伊於98年
      4月間承租位於台中市○區○道路210巷1號住家兼販賣港
      式鳳爪小吃養家餬口，嗣更於98年11月間擴充為雞肉魯肉
      飯等台式小吃，遷移至台中市○○路○段156之3號小本經
      營自力更生云云，並提出租賃契約、名片、收據、廣告單
      、戶籍謄本等為證，惟核被告經營生意與否與其觸犯本件
      犯行係屬兩回事，是其所辯亦難為有利被告之認定。
（四）又刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定
      故意），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接
      故意，此觀刑法第13條之規定甚明。另幫助犯之成立，以
      行為人主觀上認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從
      事犯罪，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有
      幫助故意，並不以行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名
      為必要。查，依現今社會通常之知識、經驗，任何人均可
      辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實無借用他人帳戶之
      存摺、印鑑章、提款卡（含密碼）使用之理，而金融帳戶
      之存摺、提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人具親密關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該帳戶之存摺、提款卡，是一般人均有妥為保
      管及防止他人任意使用之認識，縱有特殊情況，偶需交付
      他人使用，亦必深入瞭解其用途及合理性，始予提供，且
      該等專有物品，如落入不明人士手中，而未加以究明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識；而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、印鑑章、提款卡
      （含密碼），客觀上可預見其目的係供某筆資金之存入後
      再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
      其流程及行為人身分曝光之用意，此亦為一般人本於通常
      認知能力，均易於瞭解。被告四十餘歲之成年人，具有一
      定之智識及生活經驗，而類如本件之詐騙案件，近年來在
      社會上層出不窮，且廣為各種媒體所披露，則被告縱使不
      確知其交付提款卡（含密碼）之對象暨其所屬詐騙集團犯
      罪行為之具體內容，惟應可預見該帳戶有遭詐騙集團作為
      詐取財物工具之可能，其仍執意為之，實已具有幫助詐欺
      取財之不確定故意，灼然甚明。是被告幫助詐欺取財之犯
      罪事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告交付其所有之提款
    卡及密碼供他人使用，幫助詐欺集團成員分別詐騙被害人辛
    ○○、己○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○之行為，
    係以單一之幫助詐欺行為，侵害多數被害人之財產法益，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。又被
    告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪，為幫助犯，其犯罪情節
    較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑予以減輕。公訴意旨雖未記載如事實欄一之
    （二）至一之（六）所示之事實，然此與經起訴論罪部分，
    既有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且經
    檢察官移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
    9511號、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第13722、137
    32號、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第8960號），本
    院自得一併加以審理，併此敘明。
四、原審認被告罪證明確，而依上述規定予以論罪，復爰審酌被
    告未有犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、國中畢業之智識程度（見被告警詢筆錄受詢問人資料
    ），其率行提供帳戶之提款卡（含密碼）供他人犯罪使用，
    造成警察機關追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社
    會治安具有相當之危害性，及被告犯罪之動機、手段、使各
    被害人受有上開金錢損失，且均未與被害人和解，賠償渠等
    損失一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。核其認事用法並無違誤，量刑亦堪認妥適
    。被告上訴仍執陳詞，否認罪行，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
