【裁判字號】    99,聲再,232
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第232號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反森林法案件，對於本院九十九年度上訴字第一
五二三號中華民國九十九年八月十三日確定判決（原審法院案號
：臺灣苗栗地方法院九十九年度訴字第一一七號；偵查案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署九十八年度偵字第三八三一號）聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，此於刑事訴訟法
    第四百二十六條第一項定有明文。再審程序係就確定判決事
    實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第四百二十六條第
    三項前段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級審
    法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之
    對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審
    案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院九十三年度台聲
    字第二號刑事裁定意旨參酌）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為再審聲請人
    ）雖聲請對本院九十九年度上訴字第一五二三號民國九十九
    年八月十三日之刑事確定判決聲請再審。惟本院上開刑事判
    決，係以再審聲請人之上訴並未敘述具體理由，認其上訴不
    合法，而依據刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條之規定駁回其上訴；此有本件再審聲請人所提出之本院
    上開刑事判決在卷可稽。依據上開說明，再審聲請人聲請對
    本院之上開刑事判決聲請再審，顯非適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
