【裁判字號】    99,簡,2825
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蓬萊仙山實業股份有限公司
代  表  人  莊爵賓
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
蓬萊仙山實業股份有限公司因其董事執行業務犯藥事法第八十三
條第三項之過失販賣偽藥罪，處罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告擅自販賣未經主管機關核准製造之偽藥予他人
    使用，因其成分、療效不明，致有危害社會大眾身體健康之
    嚴重風險，犯罪所生危害不輕，行為實無可取，惟念及被告
    之動機純係貪圖小利、惡性尚非重大，兼衡其素行、智識程
    度、家庭生活狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，對被告甲
    ○○及其所屬之蓬萊仙山實業股份有限公司，分別量處如主
    文所示之刑，被告甲○○並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，藥事法第八十三條第三項、第八十七條，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第八十二條至第八十六條之罪者，除依各該
條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
