【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還合夥金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第290號
上  訴  人
即  被  告  蕭永芬
上列上訴人與被上訴人沈家國間請求返還合夥金等事件，上訴人
對本院民國99年10月13日所為之第一審判決提起上訴。查本件上
訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 781,415元，應徵第二審
裁判費12,885元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，命上訴人於收受本裁定後7日內補繳，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
