【裁判字號】    99,簡,2778
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名李荏賢.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯重利罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案帳冊貳張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。
    渠等就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告2人正值青壯，不思以正途賺取財富，竟利用被
    害人急迫需款之際，放款藉以收取高利，所為實無可取，惟
    貸放之金額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案帳冊2張，為
    被告乙○○所有，供本件犯行所用，業據被告乙○○供陳屬
    實，依共犯責任一體原則，應併予宣告沒收。至扣案被害人
    簽立之現金保管契約、現金保管費收據、本票各1紙，乃被
    害人供作借款證明及質押之用，被害人清償借款本息後，得
    隨時要求取回或作廢，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第244條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
