【裁判字號】    99,訴,1286
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1286號
原      告  吳慶文
一、按民事訴訟法第77條之12規定「訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
    一定之」（又依司法院91年1月29 日 (91)院台廳民一字第
    03075號函要旨：民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審
    之利益額數，提高為新臺幣150元，並訂於中華民國91年2月
    8日起實施）。
二、經查：
１、原告起訴請求確認自始對於日據時期地號臺南市新町一丁目
    98番地即臺南市○○區○○段2544、2547地號土地有公地買
    賣權及第一優先資格承租權存在；另請求被告教育局中部辦
    公室應以每月新臺幣（下同）5,000元之租金，與原告訂立
    第一優先資格租賃契約。
２、惟本件原告與被告間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，又依原告所提出之系爭土地資料，均無從知悉原告承租
    土地之範圍及現值，為此爰依上開民事訴訟法第77條之12之
    規定，核定本件訴訟標的價額金額為1,650,000元，應徵收
    第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
