【裁判字號】    99,交簡上,137
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第137號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國99年7月22日99年度
交簡字第8912號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號： 99
年度偵字第8912號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國99年5月23日晚上7時30分許，在臺南市○○街
    某酒吧飲用調酒，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍於同日晚上 8時20分
    許，騎乘車牌號碼P3P-386號重型機車，沿臺南市○○路○段
    由北往南方向行駛，然於同日晚上 8時30分許駛至該路與同
    市○○街之交岔路口時，撞擊前方同向正在停等紅燈、由乙
    ○○騎乘搭載丁○○之車牌號碼 UK5-596號輕型機車，致丁
    ○○因而受有左小腿擦傷（過失傷害部分未據告訴）。經警
    到場處理，發現丙○○酒味甚濃，即於同日晚上 9時34分許
    以呼氣酒精測試器測得丙○○之呼氣酒精濃度達每公升1點1
    5毫克，始查獲前情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、乙○○於司法警察調查中之陳述，以及臺南市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、處理交通事故紀錄表及交通事
    故現場勘驗圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告
    丙○○之呼氣酒精濃度測試紙，檢察官及被告於本院調查證
    據時，均知曉為審判外之言詞及書面陳述，且至言詞辯論終
    結前均未聲明異議，本院審酌上開言詞及書面陳述作成之情
    況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第159條之5第 2項規
    定，得為證據。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○於司法
    警察調查中之陳述情節相符，並有臺南市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、處理交通事故紀錄表及交通事故現
    場勘驗圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告之呼
    氣酒精濃度測試紙各 1份在卷可稽，則被告在呼氣酒精濃度
    已高達每公升 1點15毫克之狀況下駕車行駛，甚連在行駛接
    近前方同向正在停等紅燈之機車時，都無法適當停車閃避而
    撞擊肇事，衡酌被告之行為表現，足認被告業因飲酒導致駕
    駛技巧障礙及行為反應能力減低，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。起訴書就被告駕乘之機車車牌號碼，
    誤載為「 P3P-386號」，應予更正。原審以被告罪證明確，
    因而適用刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法
    第1條之1之規定，並審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒
    後騎乘重型機車，嗣因不勝酒力撞擊前方停等紅燈車輛，經
    警測得呼氣酒精濃度達每公升 1點15毫克，漠視自己及公眾
    行之安全，然念其無其他前科紀錄，素行並非不良等一切情
    狀，量處有期徒刑2月、如易科罰金以新臺幣 1千元折算1日
    ，認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告以原判決量刑失
    當為由執為上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第3項、第368條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  朱中和
                                  法  官  黃堯讚
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
