【裁判字號】    99,簡,1317
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第971號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第4列之「右枕部血腫」增為「右枕部
    血腫（3乘3公分）外，其餘均引用附件之記載。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段，僅因細故動手毆打告訴
    人成傷，不思尊重他人身體及理性解決紛爭，告訴人所受傷
    勢及其等間之關係，又被告雖與告訴人於民國99年6月23日
    成立調解（見本院卷第12頁所附之本院99年度司南小調字第
    135號調解筆錄影本），願意分期給付共賠償告訴人新臺幣6
    萬元，惟嗣未按期履行，迄今僅償付少數金錢（見本院卷第
    15頁之公務電話紀錄表），暨被告承認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第971號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○因不滿甲○在外揚言其常白吃白喝，乃於民國98年3
    月9日上午10時許，至甲○位於台南縣新化鎮○○路397號羊
    肉店找尋甲○理論，雙方發生口角，丙○○乃基於傷害之犯
    意，徒手毆打甲○，致甲○受有右枕部血腫、下門牙鬆動、
    疑似腦震盪等之傷害。
二、案經甲○訴由台南縣警察局新化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    指訴情節相符，復經證人林振清、李林蓮雀證述明確，並有
    行政院衛生署臺南醫院診斷證明書1紙在卷可資佐證，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。至報告意
    旨認被告所為係犯同法第271條第2項之殺人未遂罪嫌，惟查
    ，殺人與傷害兩罪，雖自表現於外之行為客觀層面顯難區分
    ，然仍得以行為時是否明知或預見其行為足以致生死亡事實
    為區分基準，亦得參酌受傷之部位、下手之輕重或使用之兇
    器等情節綜合判斷（最高法院44年年臺上字第373號及51 年
    臺上字第1291號判例可資參照）。本件報告意旨認被告丙○
    ○涉有殺人未遂犯行，無非以告訴人甲○指訴被告以店內之
    塑膠椅朝告訴人頭部砸去為主要論據。訊據被告堅決否認有
    以塑膠椅朝告訴人頭部砸下，伊僅有以拳頭毆打告訴人頭部
    。經查，告訴人於警詢時陳稱係被告丙○○以塑膠椅朝其頭
    部砸下，然於偵訊時又改稱係同案被告林振清（另為不起訴
    處分）以塑膠椅砸其頭部，告訴人先後所述已有所出入；再
    者，告訴人所受之傷勢為右枕部血腫、下門牙鬆動、疑似腦
    震盪等之傷害，上開傷勢尚非嚴重，且以拳頭毆擊亦可造成
    上開傷勢，且縱係被告確有以塑膠椅毆打告訴人，然此亦無
    法認定被告具有殺人犯意，如被告確有殺害犯意，理當設法
    再造成告訴人更嚴重之傷害始符常理，且被告與告訴人間並
    無深仇大恨，衡情應無置告訴人於死地之犯意，被告應無成
    立殺人未遂罪之餘地。惟此與前揭聲請簡易處刑之傷害部分
    ，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官   劉  家  妏
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
