【裁判字號】    99,簡,2613
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14152號），本院判決如下：
    主文
甲○○明知為偽藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑陸月。扣案黑
色藥丸捌包（共貳佰玖拾伍顆）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯藥事法第八十三條第一項明知為偽藥，意圖
    販賣而陳列罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、所販賣藥品影
    響國民健康之程度、犯罪後坦承犯行表示認罪之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案黑色藥丸八包
    （共二百九十五顆）均為被告所有且供其犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，藥事法第八十三條第一項，刑法第
    十一條前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
