【裁判字號】    99,訴,1119
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第103、104、105號），被告於準備程序期日就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第八行之「30日15時許」應更正為「於97
    年3月12日8時55分許為警採尿前回溯26小時內之某時」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開三
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，復因施用毒品犯行遭
    追訴處罰，仍未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用
    毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。至被告
    雖請求本院為緩刑之諭知，惟被告前曾因施用毒品案件，受
    有期徒刑之宣告，於執行完畢後五年內再受本件有期徒刑以
    上刑之宣告，不符刑法第七十四條所規定之緩刑要件，自不
    得為緩刑之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
