【裁判字號】    99,簡,2799
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  55歲民.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未使用之保險套拾陸個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
