【裁判字號】    99,交簡,2272
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11904號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
   （如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補充「丙○○於
    車禍事故發生後，臺南市警察局車禍處理小組警員陳韋丞據
    報到場處理時，在場表示其為肇事人並自首犯行進而接受裁
    判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。且
    被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    撥打119專線，留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場
    處理之臺南市警察局車禍處理小組警員自首，坦承犯行進而
    接受裁判，此有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可稽（見警卷第19頁），被告行為合乎自首之要
    件，爰依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告因過失肇事
    ，因而致告訴人受有頭部外傷併左側硬腦膜下出血、臀部挫
    傷、足挫傷之傷害，被告之過失程度，暨衡量告訴人夜間侵
    入快車道行走，亦與有過失；以及被告業已支付告訴人家屬
    醫療費約30,000元、看護費9,300元、雜支2,000元、紅包2,
    000元，並於本院訊問時當庭攜帶120,000元欲與告訴人和解
    （告訴人未收受），惟無法達成共識，迄今尚未與告訴人成
    立民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第11904號
    被    告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺南縣仁德鄉○○路305巷13弄67號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月1日18時25分許，駕駛車牌號碼為SU-2
    092號自小客車，沿臺南市○○路由東向西行駛，行經城北
    路29號前，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施；而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟因注意道路兩旁之車輛，而疏於注意前方狀況，適
    有同方之甲○○行走在前，迨丙○○發覺時雖立即煞車，仍
    不慎自後方撞及甲○○，致甲○○倒地而受有頭部外傷併左
    側硬腦膜下出血、臀部挫傷、足挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人指訴之情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場圖1紙及現場照片16張存卷可稽。且告
    訴人受有頭部外傷併左側硬腦膜下出血、臀部挫傷、足挫傷
    之傷害一情，亦有財團法人奇美醫院診斷證明書1紙附卷可
    佐。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。本
    件被告丙○○駕車，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施。而查此次車禍事故發生時，天氣為晴，夜間有照明
    ，光線視距良好，路面為平坦柏油路面，並無缺陷或障礙物
    ，此有前開道路交通事故調查表各項記載足供參考，依當時
    情形應顯無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，因而
    肇事，其就車禍之發生應有過失至明。臺灣省臺南區車輛行
    車事故鑑定委員會結果均採相同見解，認被告駕駛自小客車
    ，未注意車前狀況，為肇事原因；告訴人徒步，夜間侵入快
    車道行走，同為肇事原因，此有該會99年9月16日南鑑字第
    0995903215號函文暨所附鑑定意見書在卷可憑。雖本件告訴
    人夜間侵入快車道行走，與有過失，然仍不能因告訴人之過
    失，而解免被告之罪責。再告訴人因本件車禍受傷，與被告
    之過失行為間具有相當因果關係，本件事證明確，本件被告
    犯嫌已臻明確。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  曲  鴻  煌
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
