【裁判字號】    99,交簡,2455
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12954號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實第3行末補充：「飲用1
    瓶紅標米酒後」，第6行將肇事時間由21時22分許更正為「2
    0時55分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.57毫克，酒醉已達輕
      醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
      氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表
      ）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告有肇事。造成甲○○人車倒地，受有右大腿撕裂傷約
      12公分、右小腿撕裂傷約10公分等傷害。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12954號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8月9日18
    時50分許，在臺南縣永康市○○街1巷附近之超市旁飲酒後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼WHB-937
    號輕型機車，欲前往其友人位在臺南市○區○○街附近之住
    處。嗣於同日21時22分許，行經臺南縣永康市○○街1巷43
    號前時，因酒後騎車影響其駕駛能力，不慎與甲○○所騎乘
    、行經該處之車牌號碼6GT-805號重型機車發生擦撞，致甲
    ○○人車倒地，受有右大腿撕裂傷約12公分、右小腿撕裂傷
    約10公分等傷害（過失傷害部分未據告訴），經警到場處理
    並對丙○○為酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.57
    毫克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通
    事故現場圖、事故照片10張及國立成功大學醫學院附設醫院
    在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  吳孟宇
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
