【裁判字號】    99,易,1294
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損、傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵
字第553號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7月間某日中午12時
    許，駕駛不詳車牌號碼之小貨車，搭載真實姓名不詳之男子
    ，前往甲○○位於臺南縣柳營鄉八翁村93之25號住處，基於
    毀損之故意，以車衝撞甲○○所有、種植盆栽用水缸，致水
    缸破損而不堪用，足以生損害於甲○○。又於98年9月28日
    凌晨1時40分許，駕駛車牌號碼不詳之轎車1輛，前往甲○○
    前揭住處，並故意大聲播放音樂，將甲○○吵醒，甲○○聞
    聲外出察看時，丙○○竟基於傷害之故意，開車衝撞甲○○
    ，致甲○○受有右膝擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第35
    4 條毀損罪嫌及刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得告訴之人知悉犯人之時起，
    於6 個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回或已逾告
    訴期間者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第237 條第1項、第238條第1項及第303條第
    3款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定須告訴乃論。查
    本案發生時間為98年7月間某日，而案發當日告訴人甲○○
    即通知柳營分駐所員警乙○○到場處理，業據乙○○於本院
    審理時證述甚明，惟甲○○遲於99年8月10日檢察官訊問時
    始向被告提出毀損之告訴，其時已逾知悉犯人之時起之6個
    月，已逾告訴期間，甲○○之告訴應不合法。
四、本件被告另因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人甲○○已於99年10月26日具狀撤回傷
    害告訴，有撤回告訴狀（本院卷第56頁）可稽。
五、綜上，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  盧鳳田
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
