【裁判字號】    99,聲,1825
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲字第1825號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至6所示五罪之拘役，應執行拘役壹佰拾
捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表編號1至6所示
    竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第6款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、次按所謂「裁判確定前」，應以受刑人所犯各罪中最先裁判
    確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為
    時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件；只要
    所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察
    官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑；又一
    人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發
    生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較
    ，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，
    抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之
    適用。再者，若本次聲請前有確定判決，而本次聲請之受刑
    人所犯各罪中有於前判決確定日之前者，則應與前確定判決
    定應執行刑，合先敘明。
四、經查：
  (一)受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表編號2至6所示5罪
    ，經分別判處如附表編號2至6所示之刑，各皆確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決在卷可查。聲請
    人聲請就如附表編號2至6所示之5罪定其應執行之刑，此部
    分經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)本件受刑人除如附表編號1至6所示6罪外，前因於民國（下
    同）98年1月8日所為之竊盜案件，由本院以98年度簡字第39
    6號判處拘役15日，並於「98年3月24日」確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。故如附表編號1所示之罪
    ，其犯罪時間為98年1月3日，係在上開98年度簡字第396號
    判決確定之前，即與該簡字第396號判決所處罪刑符合刑法
    第50條關於裁判確定前犯數罪之規定，揆諸前揭說明，如附
    表編號1所示之罪，自應依刑法第53條規定，與前開本院98
    年度簡字第396號判決所處罪刑合併定其應執行之刑，而不
    應與本件如附表編號2至6所示之罪合併定其應執行之刑，是
    聲請人此部分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
五、另如附表編號1至4所示案件之偵查機關年度案號均增加「第
    7068號、第122747號、第13261號、第13309號」，如附表編
    號1至4所示案件之最後事實審案號、確定判決案號均增加「
    1325號」；再如附表編號1至4所示之刑前經本院98年度易字
    第1324號、第1325號判決應執行拘役90日確定，附為說明。
六、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
