【裁判字號】    99,消債更,171
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第171號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  洪浩容
★附件：
1.聲請人應說明何時曾與台北富邦銀行請求前置協商，及台北富
  邦銀行要求之還款條件為何？又聲請人與台北富邦銀行間係於
  何時為前置協商不成立，並提出相關資料（如前置協商不成立
  證明書等）證明之。
2.聲請人稱其配偶甲○○因須照顧公婆，致無法工作，故由聲請
  人負擔其生活費。惟據聲請人提出甲○○之97年、98年度綜合
  所得稅各得資料清單顯示，甲○○於上開二年度內尚有申報所
  得稅。聲請人應據實說明其配偶之工作、每月收入狀況，切勿
  為隱匿或不實之記載。
3.聲請人曾否單獨與各家債權銀行進行「個別協商」？如有，應
  釋明其協商條件為何（月付金額、利率、期數）？並提出個別
  協商之協議書、每月繳納分期款項之明細及收據。若無，聲請
  人應說明有何不能與各家債權銀行為個別協商之事由。
4.據聲請人陳報之債權人清冊所示，聲請人尚積欠二家非金融機
  構債務（裕融企業、長鑫資產公司）。聲請人應說明積欠上開
  二家非金融機構債務之具體緣由、債務總額，及有無與其洽談
  個別協商。若有，應釋明協商條件為何（月付金額、利率、期
  數）？並提出個別協商之協議書、每月繳納分期款項之明細及
  收據。若無，聲請人應說明有何不能為個別協商之事由。
5.聲請人稱現有強制執行案件繫屬於法院中。聲請人應說明已取
  得執行命令之債權人為何、聲請人係自何時起開始遭強制執行
  ，並提出相關函文（包括執行命令）等證明文件。
6.聲請人應說明有無投保（包含以本人、配偶、未成年子女、父
  母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？
  如有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日期
  。
7.聲請人應提出所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
  、自95 年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
  影本）及證券存摺（集保存摺）。
8.聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不能
  清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
