【裁判字號】    99,交簡,2445
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15458 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並增列證據「有相片4 幀附卷可稽」及
    補充：被告於警詢時雖稱其酒後有辦法騎乘機車，不知觸犯
    公共危險罪云云，然依本院職務上所已知之交通部運輸研究
    所99年9 月17日運安字第0990011062號函附該所79年8 月「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    記載：呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC）百分之0.05，BAC達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC到達百分之
    0.0 5至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升1.05毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百
    分之0.210，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    ，駕駛呈不穩定狀態；參酌被告酒後駕車發生擦撞交通事故
    ，且有語無倫次情形，有警製刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表可佐，足見被告確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。本案事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，增加用路
    人無端風險，亦有危及自身安全之虞，本件並已發生擦撞交
    通事故，其駕駛機車行駛於一般道路，查獲後測得吐氣所含
    酒精成分為每公升1.05毫克之犯罪情節及犯後坦承飲酒之犯
    後態度與前無酒醉駕車刑事紀錄等一切情狀，認檢察官就本
    件具體求處有期徒刑3 月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
