【裁判字號】    99,訴,1493
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1493號
原      告  丙○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丁○○、乙○○○
    、甲○○發支付命令，並經本院以99年度司促字第30015號
    核發在案，惟被告丁○○、乙○○○、甲○○等三人均已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,500,000元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
    元外，尚應補繳新臺幣15,350元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
