【裁判字號】    99,訴,1051
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1051號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元由原告乙○○負擔。
    理  由
一、本件原告乙○○起訴主張：依被告丙○○與債務人蔡東育簽
    訂之權利質權設定契約書、借款契約書及權利質權設定同意
    書，被告對債務人蔡東育（原名蔡龍達，於民國97年7月11
    日改名）有新台幣（下同）600萬元借款債權，及該600萬元
    借款債權有權利質權為擔保，被告並持有債務人蔡東育所簽
    發票號TH296550、到期日民國98年4月30日、面額280萬元及
    票號TS154732、到期日98年4月30日、面額220萬元之本票二
    紙。依被告與債務人蔡東育簽訂之借款契約書，借款期間為
    97 年3月30日至98年4月30日，嗣因債務人蔡東育無法還款
    ，被告於97年12月31日與債務人蔡東育簽訂讓渡書，債務人
    蔡東育將鼎昇當舖經營權讓渡予被告，以消滅積欠被告之債
    務，故自97年12月31日起被告對債務人蔡東育已無借款債權
    ，權利質權亦屬消滅，至多僅有500萬元之不當得利返還請
    求權之普通債權。然本院98年度執字第58420號強制執行事
    件，於99年4月23日製作之分配表，將拍賣鼎昇當鋪經營權
    所得5,111,500元，仍列被告得有優先受償權，致原告乙○
    ○全未受償，爰聲明，上開拍賣當鋪經營權之5,111,500元
    ，於扣除執行費、地價稅等稅款後，所剩餘額4,824,370元
    應由原告與被告按債權金額比例分配云云。
二、按「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    之金額有不同意者，應於分配期日1日前，向執行法院提出
    書狀，聲明異議」，又「異議未終結者，為異議之債權人或
    債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起
    分配表異議之訴」，「聲明異議人未於分配表期日起10日內
    向執行法院為前2項起訴之證明者，視為撤回其異議之聲明
    ；經證明者，該債權應受分配之金額，應行提存。」，「前
    項期間，於第40條之1有反對陳述之情形，自聲明異議人受
    通知之日起算」，強制執行法第39條第1項、第41條第1項前
    段、第3項、第4項分別定有明文。是強制執行程序中，債權
    人或債務人對於分配表聲明異議，其他債權人或債務人於分
    配期日未到場，執行法院未依聲明異議更正分配表，而將聲
    明異議狀對之為送達，其他債權人或債務人就聲明異議為反
    對陳述，而執行法院未將反對之陳述通知聲明異議人者，因
    聲明異議人未能知悉有反對之陳述，則強制執行法第41條第
    3項所定10日之期間，固不得自分配之日起算，而應類推適
    用強制執行第41條第4項規定，自執行法院通知有反對陳述
    之日起算分配表異議之訴之10日期間（最高法院89年台抗字
    第260號裁定、93年台再字第8號裁定意旨參照）。
三、次按本院98年度司執字第58420號強制執行事件，於99年5月
    25 日實行分配，原告丁○○（另案判決）於收受分配表及
    通知後，於分配期日前之99年5月11日具狀聲明異議。嗣於
    本院執行處將原告丁○○之異議狀送達原告乙○○及被告丙
    ○○，被告丙○○於99年6月4日為反對陳述，原告乙○○接
    獲原告丁○○的異議狀後，於99年6月8日具狀，對丁○○之
    異議表示同意，同時亦對分配表為異議，本院執行處將被告
    丙○○之反對陳述，於99年6月30日送達原告丁○○，命原
    告丁○○於文到10日內，提出已就異議事項為反對陳述之債
    權人丙○○提起訴訟之證明，逾期即視為撤回分配表異之聲
    明，法院將依原分配表實行分配。原告丁○○、乙○○旋於
    99 年7月7日提起本件分配表異議之訴，此經本院依職權調
    取前開強制執行卷宗核閱無誤。
四、查原告乙○○未於99年5月25日分配期日前，向執行法院提
    出書狀，聲明異議，遲至接獲原告丁○○之異議狀影本後，
    始於99年6月8日始為異議，其異議為不合法，無從提起分配
    表異議之訴，其提起本件訴訟於法不合，其起訴乃不備其他
    要件，且無法補正，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款規
    定，裁定駁回之。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
