【裁判字號】    99,訴,1015
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1015號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            陳宏銘
            曾子玲
            林義堯
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬零貳佰肆拾肆元，及自民
國九十一年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點九五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟壹佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國86年5月12日，邀同
    被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）320
    萬元，約定有利息，借款期限至106年5月12日止，自借款日
    起每滿1個月為1期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之
    利息1次。如有1期未按時給付本息時，借款人即喪失期限之
    利益，所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原訂利
    率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按
    原定利率百分之10，逾期6個月以上者，按原定利率百分之
    20加付違約金。詎被告甲○○自88年5月14日起即未依約償
    付本息，經原告聲請本院民事執行處以89年度執字第85號強
    制執行拍賣抵押物後，尚有不足額2,400,244元未清償，經
    原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主
    文第1項所示本金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告起訴主張被告甲○○邀被告丙○○為連帶保證人，
    向原告借款320萬元，未依約給付本息，經聲請強制執行抵
    押物後，尚有不足額2,400,244元及自91年1月4日起算之利
    息及違約金，至今尚未償付等事實，業據原告提出與其所述
    相符之借據2紙、約定書、本院89年度執字第85號強制執行
    事件分配表等件為證，又被告2人遷居國外，現住居所不明
    ，經本院依職權為公示送達後，仍未於言詞辯論期日到場或
    自行提出書狀就上開情事而為爭執，視同自認該事實，再本
    院依職權調閱本院89年度執字85號執行卷核對屬實，自堪信
    原告主張為真實。是原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告2人連帶給付如主文第1項所示金額、利息及違
    約金，洵屬正當，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為26,119元（即第一
    審裁判費24,859元及公示送達費用1,260元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告2人應連帶負擔之訴訟
    費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官   任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
