【裁判字號】    99,交簡,2424
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13458號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟於民國99年8月4日
    晚上7時許至同日晚上9時30分許，在臺南市鄭仔寮某處，與
    朋友聚會飲酒，其並飲用米酒約半瓶，於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚上9 時30分許，駕
    駛車牌號碼2S-9448 號自小客車自上處駛離欲返回臺南縣仁
    德鄉○○○街30巷3號之居處，迄至同日晚上9時42分許，行
    經臺南市○區○○路2段752號附近，因行車不穩而遭警方攔
    查臨檢，並於同日凌晨9 時42分許，以酒精測定器測得其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.99毫克，遂查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有臺南市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 紙附卷可證。經查當呼氣酒精濃度達每公升
    1.0 毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰等症狀，業經行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院（88）北總內字第2686 8號函闡釋綦詳
    。又查被告飲酒後呼氣酒精濃度既已高達每公升0.99毫克，
    查獲、測試或訊問過程有語無倫次、多話、注意力無法集中
    之情事，有上開酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表在卷可證，足認被告飲酒後，其注意力、控制力
    及反應能力均顯然減低，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態。綜上，足證被告任意性自白核與事實相符，應堪採信
    ，本案事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。末請審酌
    被告曾於94年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度交簡字第1363號判決判處拘役50日，猶不知悔改，仍
    為此次犯行，且呼氣酒精濃度高達0.99毫克，酒醉駕車行為
    亦有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，請量處有期徒刑3月之刑責。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                              檢 察 官 甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書 記 官 鄭 夙 君
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
