【裁判字號】    99,易緝,51
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易緝字第51號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳惠菊律師
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年7月23日第一審判
決（99年度易緝字第51號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年7月30日收受本院刑事
    判決書，有本院送達證書存卷可稽，被告雖於法定期間內99
    年8月9日提出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章），惟
    未附具上訴理由，已違背法律上之程式，本院乃於99年9月
    20日發函命被告於該裁定送達後5日內提出上訴理由，被告
    已於99年9月24日收受上開函文，有送達證書可稽，是被告
    最遲應於99年9月29日前提出上訴理由，惟被告迄今仍未補
    正上訴理由，其上訴不能認為合法，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
