【裁判字號】    99,司聲,1135
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1135號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林志
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司臺灣分公司與原債權人中興商業銀行股份有限公司(
    民國94年3月19日由聯邦商業銀行股份有限公司概括承受)於
    93年6月10 日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人中興商業
    銀行股份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人馬來西
    亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司於96年1月17 日
    簽訂債權讓與契約書，受讓第三人馬來西亞商富析資產管理
    股份有限公司臺灣分公司對相對人之債權。經聲請人依據民
    法第297 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知
    相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關分別以查無此人及
    遷移不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之通知書所示意思表示之通知為公示送達等語。並提出通
    知書、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明書等為證
    。
三、經查：相對人林志  及乙○○之戶籍分別確設於臺南市○○
    區○○路288號及臺南市北區自治47號，有相對人之戶籍謄
    本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上開通知書之意思表示
    予相對人林志  及乙○○，經郵局分別以查無此人及遷移不
    明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認本件聲請核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
