【裁判字號】    99,交易,253
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1051號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國99年4月2日下午1時18分許，騎乘車牌號碼WHL
    -766號輕型機車，沿臺南市○○路由西向東行至開元路64之
    6號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間自然
    光線、路面鋪裝柏油乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好等情
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然前
    行，遂在開元路64之6號前撞擊自開元路68巷駛入前鋒路且
    由東往西方向逆向騎乘準備穿越前鋒路，亦疏未注意車前狀
    況且不得逆向行駛之由丙○○所騎乘之腳踏車，致丙○○人
    車倒地，並受有左臉多處磨擦傷併左眉複雜性裂傷約10公分
    及頸椎鈍傷等傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向到現場處理本件道
    路交通事故而尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察
    隊警員供承其為肇事人，自首並接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年10月26日本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○於偵訊中指訴情節相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、國立成功
    大學醫學院附設醫院診斷證明書2份、現場及車損照片18幀
    等件附卷可稽（見警卷第6-15頁、第18-19頁），堪認被告
    自白與事實相符，應可採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3項定有明文，被告駕車行經上
    開路段，依當時情況並無不能注意之情事，卻疏未注意車前
    狀況即貿然前行，致擦撞自開元路68巷駛入前鋒路由東往西
    方向逆向行駛，亦疏未注意車前狀況之丙○○騎乘之腳踏車
    ，致被害人丙○○受有前揭傷害，被告之駕駛行為自有過失
    ，堪認被告過失行為與被害人丙○○之受傷結果間具有相當
    因果關係。雖依當時路況之情形下，被害人丙○○亦有違反
    上開所述道路交通安全規則規定之行車注意義務，對於其所
    受前揭傷害之原因，亦與有過失，然仍不能解免被告上開過
    失之責。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向到場處理本件道路交通事故而尚不知肇事者
    為何人之臺南市警察局交通警察隊警員供承其為肇事人，自
    首並接受裁判等情，有臺南市警察局交通隊道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙在卷足憑（見警卷第16頁），爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其生活狀況、智識
    程度（國中畢業）、被害人丙○○因本件車禍所受之傷害、
    被告與被害人雙方之過失情節，以及雙方迄未能達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
