【裁判字號】    99,司聲,998
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第998號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司安南分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2917號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣230,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1841號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得
    相對人即受擔保利益人甲○○簽具之同意書及臺灣省高雄縣
    美濃鎮戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定，請求裁定准予發還本院97年度存字第1841號提存事
    件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省高
    雄縣美濃鎮戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度執全字第1612號(含本院97年度裁全字第2
    917號)假扣押執行卷宗、本院97年度存字第1841號提存卷，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
