【裁判字號】    99,聲,1940
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯妨害風化案件（98年度偵字第10970號）
，聲請專科沒收案件（99年度聲沒字第562號），本院裁定如下
：
    主      文                                          
扣案之猥褻光碟片肆片，均沒收之。
    理      由                                          
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國98年9月1日，以98年度偵字第
    10970號，依刑事訴訟法第253條之1第1項為緩起訴之處分在
    案，有上開緩起訴處分書在卷可稽，而該案之扣押物品猥褻
    光碟片4片，均係被告所有，且屬供犯罪所用之物，依首開
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之上開猥褻光碟片4片，業據被告於警詢時供明
    係其所有，且屬供犯罪所用之物等語無誤，又被告所犯上開
    妨害風化案件，業經檢察官為上開緩起訴處分確定，有該案
    卷宗可稽。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
