【裁判字號】    99,聲,2025
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請專科沒收（99年度聲沒字
第549號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造國道高速公路回數票柒拾參張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以98年度營偵字第1187號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1份在卷可稽（見98年度營偵字第1187號偵查卷第2
    2至23頁）。而扣案偽造國道高速公路回數票73張，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊中供述明確，
    復有永豐紙業股份有限公司98年6月29日永紙總字第9806290
    2號函、扣押物品清單2紙附卷可參。揆諸前揭說明，聲請人
    聲請宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
