【裁判字號】    99,交簡,2459
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「甲○○曾因酒醉
    駕車案件，經本院以九十一年度南交簡字第八六九號判處罰
    金二萬元確定，於民國九十一年十一月十九日執行完畢（不
    構成累犯）」；證據部分應補充「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，
    酒精濃度高達每公升○．九一毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶不顧自己與其他用路人之行車安全，
    冒然騎車上路，犯罪所生危害非輕。且被告曾於九十一年間
    ，因酒醉駕車案件，經本院判處罰金銀元二萬元確定並執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，詎仍
    心存僥倖，再犯本件酒醉駕車案件，並考量被告之智識程度
    、家庭經濟狀況、犯後猶辯稱其酒後應該可以安全駕駛云云
    （見警卷第二頁），難認有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
