【裁判字號】    99,司拍,476
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第476號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，擔保第三人陳阿絹滯欠之民國93、94、96年綜合所得
    稅3筆之稅款，設定新臺幣（下同）150,000元之抵押權，約
    定清償期為民國99年12月31日，經登記在案。詎第三人陳阿
    絹至99年8月27日仍無法全數清償稅款，94年度綜合所得稅
    尚滯欠稅款、利息、滯納金共116,641元。為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記謄本各1件、欠稅總歸戶查詢情形表
    、擔保具結書、土地登記申請書影本1件、欠稅明細資料查
    詢、財政部訴願文書郵務送達書影本、財政部訴願決定書（
    案號第00000000號）為證。
三、查依聲請人提出之他項權利契約書、抵押權設定契約書、土
    地登記謄本所載內容觀之，雙方約定之債務清償日期係明確
    載為「民國99年12月31日」，且無加速條款之約定。而聲請
    法院裁定拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，對於此項聲請所
    為之裁定，僅依非訟事件程序，就形式上之要件是否具備予
    以審查即為已足。本件清償期既已登記，即應以登記之內容
    為準。綜上所述，本件抵押權所擔保之債權既尚未屆清償期
    ，聲請人即不得聲請拍賣抵押物，是其聲請核屬違背上揭民
    法第873條第1項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
