【裁判字號】    99,上,2
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決             99年度上字第2號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃曜春  律師
被  上訴人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王進輝  律師
複 代理 人  蘇文斌  律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十八
年十月二十六日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十八年度訴字
第二八五號）提起上訴，本院於九十九年十月二十六日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊父李火土受僱訴外人得聖營造有限公司（下
    稱得聖公司）及黃言章即上鋒土木包工業（下稱黃言章），
    從事營造工作，於民國九十五年七月二十二日早上九時許，
    準備於台南縣下營鄉甲中村台電工地內開始從事營造工作時
    ，突感身體不適，惟黃言章因水泥灌漿工地急需人手，於明
    知李火土身體不適仍要求李火土繼續從事吃重之水泥灌漿工
    作，因水泥灌漿工程需要配合水泥車之運轉而不停勞動，不
    能停歇，李火土遂因過度勞動，超過其心臟負荷，於當日中
    午十二時停工時，立即因心臟急速收縮，引發心血管硬化阻
    塞，併發心因性休克死亡，倘得聖公司與黃言章（下稱得聖
    公司等二人）當日早上能讓李火土於工寮中休息或從事其他
    較輕易工作，李火土即可免於一死。就整個死因鏈而言，不
    停歇之水泥灌漿工作，係促發死亡之重要及直接原因。得聖
    公司等二人因替李火土向被上訴人加保富邦產物僱主意外責
    任保險新台幣（下同）三百萬元，有效期間為九十五年一月
    十二日至九十六年一月十三日，但得聖公司等二人自發生事
    故迄今，已一年三月有餘，均不替伊申請保險給付，伊要求
    得聖公司等二人提出保險契約，供伊自行申請保險給付，得
    聖公司等二人不願配合，致伊無法申請理賠保險金，迨至九
    十六年十二月十七日始以李火土可能因執行職務發生意外事
    故遭受死亡，而向被上訴人辦理出險事宜。且本件被上訴人
    並非意外傷害保險之保險人，而係僱主意外責任險之保險人
    ，應配合保險契約當事人之認知為解釋，不應比附援引保險
    法第一百三十一條意外傷害保險作解釋，本件僱主意外責任
    保險契約之意外事故，就民法第四百八十七條之一而言，應
    係指身體內在原因以外之其他外來性、突發性（偶然性）、
    意外性（不可預知性）等因素，且非因被保險人本身已存在
    可得預料或查知之外在因素。本案事實已發生，人在工地死
    亡，依保險契約第一條承保範圍，依法應由被保險人負賠償
    責任，而受賠償請求時，即應負賠償之責。調解契約勞雇雙
    方約定保險給付，由伊自行請求，有關保險給付部分不在調
    解之範圍，及被保險人同意將損害賠償請求權讓與伊自行向
    保險公司請求。被保險人與保險人有關保險金請求權之行使
    期間，仍應依保險法第六十五條第三款規定，自被保險人受
    請求之日起算。是以，從被保險人得聖公司等二人受請求之
    日九十六年十二月十七日起算二年時效，保險金請求權時效
    應於九十八年十二月十六日完成。又本件伊亦可於訴訟中確
    認僱用人得聖公司等二人之賠償責任，於本件依據保險法第
    九十四條第二項對被上訴人請求賠償，俾伊儘快得到補償，
    如此方能保障伊之權益。因依保險契約之法律關係，提起本
    訴。原審為敗訴判決，尚有未洽等語。併上訴聲明：(一)原
    判決關於被上訴人部分廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人三
    百萬元及自九十六年十二月十七日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。
二、被上訴人則抗辯：依據被保險人與伊所簽訂之保單條款之承
    保範圍，為「被保險人之受僱人在保險期間內因執行職務發
    生意外事故遭受體傷死亡時」，方負賠償責任。上訴人之父
    李火土死亡後曾報請檢察官相驗，經檢察官會同法醫師解剖
    後確認死亡方式係「自然死」。李火土既然係因多項疾病，
    引發重度心律不整，造成立即死亡，實屬病死而非意外死亡
    ，非為僱主意外責任保險之承保範圍內。另保單條款特別不
    保事項載：「三本公司對下列事項不負賠償責任：1.受僱人
    之任何疾病或因疾病所致之死亡」，受僱人李火土既因疾病
    死亡，亦屬特別不保事項之範疇，伊毋庸負理賠之責任。又
    系爭事故發生於九十五年七月二十二日，縱以上訴人與得聖
    公司和解成立之九十五年八月九日開始起算，上訴人遲至九
    十八年七月對伊起訴提起賠償之請求，已逾保險法第六十五
    條規定二年之請求權時效而消滅。原審判決駁回上訴人之請
    求，尚無違誤等語。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二
    審訴訟費用由上訴人負擔。
三、下列事項為兩造所不爭執：
(一)上訴人之父李火土於九十五年七月二十二日十二時許，在台
    南縣下營鄉○○村○○○段一八八九號土地之台電工寮內，
    因身體不適，經送醫急救後仍不治身亡。
(二)得聖公司與黃言章曾就系爭工程向被上訴人投保僱主意外責
    任險。
(三)上訴人曾與李火土之其他繼承人於九十五年八月九日，與得
    聖公司及黃言章達成調解。
四、兩造爭執事項（見原審卷第一○七頁）：
(一)得聖公司及黃言章有無將保險金請求權讓與上訴人。
(二)上訴人對保險金請求權有無罹於時效。
(三)上訴人得否請求本件保險金。
五、本院之判斷：
(一)依被保險人得聖公司及其主次承包商與被上訴人所簽訂之僱
    主意外責任保險單之承保範圍，約定為：「一被保險人之受
    僱人在保險期間內因執行職務發生意外事故遭受體傷或死亡
    ，依法應由被保險人負責賠償而受賠償請求時，本公司對於
    被保險人負賠償之責。」足徵被上訴人所應負責之保險責任
    為被保險人之受僱人在保險期間內因執行職務發生意外事故
    遭受體傷或死亡，及需被保險人依法應負賠償責任時，始負
    賠償責任。另該保險單復約定特別不保事項為：三本公司對
    下列事項不負賠償責任：1.受僱人之任何疾病或因疾病所致
    之死亡，有該意外責任保險單在卷可稽（見原審卷第六一至
    六三頁）。本件上訴人之父李火土死亡後曾報請檢察官相驗
    ，經台灣嘉義地方法院檢察署（下稱嘉義地檢署）檢察官會
    同法醫師解剖鑑定結果，認死者李火土因「右側及左下主要
    冠狀動脈重度粥腫樣硬化阻塞」，併發心因性休克死亡。「
    左心室中膈局部陳舊性心肌梗塞纖維化」，可為死亡加重因
    子。死者之死亡機轉為「心因性休克」，死亡方式為「自然
    死」，有法務部法醫研究所(九十五)醫鑑字第一四七八號鑑
    定書附嘉義地檢署九十五年度相字第四八八號相驗案卷可稽
    。且嘉義地檢署出具之相驗屍體證明書死亡方式，亦載稱「
    病死或自然死」，有九十五年十月三十日相驗屍體證明書附
    上開相驗案卷可按。復經本院向法務部法醫研究所函詢李火
    土死因與其從事灌漿工作有無因果關係？如當時身體不適，
    而適度休息，是否可避免引發心因性休克？據其函覆稱：(一)
    根據本所原鑑定人之鑑定結果，死者之死因為心臟「右側及
    左下枝主要冠狀動脈重度粥狀硬化阻塞」，且死者「左心室
    中膈局部陳舊性心肌梗塞纖維化」。一般而言，易導致動脈
    粥狀硬化性心血管疾病的原因，包括飲食、代謝、肥胖、缺
    乏運動、抽菸等因素，應與死者從事灌漿工作本身無關。(二)
    因死者心血管已重度阻塞，並且心肌已有纖維化，研判當時
    身體有不適，即使適度休養，亦無法讓心血管恢復暢通，亦
    即無法避免心因性休克之發生等語在卷，有該所九十九年九
    月十日法醫理字第○九九○○○三八三○號函附本院卷可稽
    （見本院卷第七五頁）。顯見李火土之死亡係因其心血管重
    度阻塞，心肌已有纖維化，研判當時身體有不適，即使適度
    休養，亦無法讓心血管恢復暢通，亦即無法避免心因性休克
    之發生，自難謂李火土之死亡係與從事灌漿工作有何因果關
    係存在。上訴人主張其父李火土因不停歇之水泥灌漿工作造
    成血管不正常擴張及收縮，導致中午休息時引起右側及左下
    主要冠狀動脈重度粥腫樣硬化，併發心因性休克死亡，就整
    個死因鏈而言，不停歇之水泥灌漿工作，係促發死亡之重要
    及直接原因云云，要與事實不符，無可採信。
(二)雖上訴人主張黃言章於李火土告知身體不適時，為何未馬上
    送醫急救，顯未善盡工地管理責任云云，然黃言章有無善盡
    工地管理責任，與保險人即被上訴人應負責之事由無涉。上
    訴人所引民法第四百八十七條之一，係受僱人服勞務，因非
    可歸責於自己之事由，致受損害者，得向僱用人請求賠償之
    問題，與被上訴人應否負本件保險責任無關，無從比附援引
    。上訴人又引保險法第九十四條第二項規定，主張其得向被
    上訴人請求給付賠償金額云云。然依該條項規定，仍須符合
    同條第一項之要件，始得請求，惟本件並無應由被保險人即
    得聖公司應負責任事故所致之損失，上訴人自無對被上訴人
    請求給付賠償金之權利。至本院依上訴人聲請向財團法人奇
    美醫院函詢結果，雖認李火土到院前心跳停止與工作是否相
    關，需要充分資料，以為判斷，其資料包含過去病史、平常
    工作狀況、是否有超出平常工作壓力的存在，是否有超長工
    時等，若無該類資料，無從回覆等語，固有該院九十九年六
    月二十二日奇院柳醫字第一三六○號函附卷可按（見本院卷
    第六二頁），然該醫院並未負責解剖鑑定李火土死亡原因，
    且依現有資料，均無從認李火土死亡與從事灌漿工作有關，
    難為有利上訴人之認定。
(三)再按消滅時效，自請求權可行使時起算；消滅時效，因請求
    而中斷；時效因請求而中斷者，若於請求後六個月內不起訴
    ，視為不中斷。民法第一百二十八條、第一百二十九條第一
    項第一款、第一百三十條定有明文。由保險契約所生之權利
    ，自得為請求之日起，經過二年不行使而消滅。保險法第六
    十五條定有明文。又時效完成後，債務人得拒絕給付。民法
    第一百四十四條第一項亦有明文。本件李火土於九十五年七
    月二十二日死亡，斯時保險金請求權已可行使，故時效應於
    九十七年七月二十一日完成。得聖公司固於九十六年十二月
    十七日向被上訴人富邦請求給付保險金，然查得聖公司並未
    向被上訴人起訴，有原審民事事件審理單、民事紀錄科查詢
    表可稽（見原審卷第九九至一○二頁），復為兩造不爭執（
    見原審卷第一○七頁），故時效應視為不中斷，亦即上訴人
    遲至九十八年四月二十二日向原審起訴，早已罹於二年之消
    滅時效。基此，被上訴人既為時效抗辯，上訴人請求被上訴
    人給付保險金，亦屬無據。
六、綜上所述，上訴人主張依保險契約之法律關係，請求被上訴
    人給付上訴人三百萬元及自九十六年十二月十七日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，即屬無據，無從准許。
    原審駁回上訴人此部分之請求，於法並無不合。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
    。
七、本件事證已臻明確，得聖公司等二人有無將保險金請求權讓
    與上訴人，不影響上開判斷之結果。又兩造其餘主張及攻擊
    或防禦方法並證據資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開
    論斷，自無逐一審論之必要，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
