【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  李致彥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
李致彥因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、受刑人李致彥因加重竊盜等罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑，並確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第 51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  趙文淵
                                    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
