【裁判字號】    99,附民,83
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師（兼送達代收人）
上列原告因被告妨害名譽案件請求損害賠償事件，於本院提起刑
事附帶民事賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）
    5百萬元，並陳明願供擔保請准宣告假執行。事實上陳述如
    附件起訴狀載，並援用刑事訴訟程序所提出之證據。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴及其假執行之聲請。事實
    上陳述，被告刑案所涉之犯罪事實僅為妨害名譽之侵害，然
    原告請求與名譽被侵害無關之工作損失，於法不合，應予駁
    回；又本案案發日期為96年11月17日，至今已超過2年，本
    件請求權時效為2年，並為原告請求權已罹於時效抗辯，陳
    明拒絕給付。
三、按「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
    害及賠償義務人時起，2年間不行使而消滅。」、「時效完
    成後，債務人得拒絕給付。」民法第197條第1項前段、第14
    4條第1項分別定有明文。查被告所涉犯妨害名譽之犯罪時間
    係於民國96年11月17日晚上至翌日，原告於97年3月3日檢具
    被告散發之傳單及傳真書影本，向臺灣臺南地方法院檢察署
    對被告提出刑事告訴（參見上開檢察署97年度他字第805號
    卷第1-8頁），是原告因侵權行為所生之損害賠償請求權，
    至遲於97年3月3日以前即知被告有本件妨害名譽之侵權行為
    。惟查，原告遲至99年10月14日始具狀向被告提起刑事附帶
    民事訴訟（見本案卷第1頁），則原告提起本件刑事附帶民
    事訴訟，依上開法條規定，顯然已逾2年之請求權時效，且
    被告已為時效抗辯，從而原告本件之請求為無理由，應予駁
    回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀(
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                       書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
