【裁判字號】    99,聲,903
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                              99年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  徐瑋隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第881號），本院裁定如下：
    主  文
徐瑋隆因犯如附表編號1至12所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年壹月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、受刑人徐瑋隆因犯如附表所列之罪，經最高法院、臺灣臺南
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    其中附表編號2至12所列之罪前經本院以99年上訴字第4號判
    決，定其應執行刑為4年8月，併科罰金新台幣6萬元，罰金
    如易服勞役，以新台幣1000元折算1日，又附表編號1所示之
    罪與附表編號2至12所示之罪符合刑法第50條數罪併罰之要
    件。茲檢察官聲請就附表編號1至12等罪合併定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，並審酌其先前之判決並定應執
    行刑而予被告所減刑度之利益等情狀，定其應執行之刑（按
    本件如附表所示各罪，原均係由本院99年度上訴字第4號審
    理判決：詳如附表編號2至12所示其中判處2件無故侵入他人
    住宅罪各量處有期徒刑2月、3件無故侵入他人住宅罪各量處
    有期徒刑1月、1件傷害罪量處有期徒刑6月、2件攜帶凶器加
    重竊盜罪各量處有期徒刑6月、1件攜帶凶器加重竊盜罪量處
    有期徒刑7月、1件竊盜罪量處有期徒刑4月、1件槍砲彈藥刀
    械管制條例處有期徒刑3年4月，併科罰金新台幣6萬元，併
    定應執行刑為有期徒刑4年8月併科罰金新台幣6萬元，審酌
    上情爰定如主文所示應執行刑為有期徒刑5年1月併科罰金新
    台幣6萬元）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
