【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第41號
聲  請  人  新竹市政府
代  表  人  甲○○○○○○住同上
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院民國95年6 月19日95年度行存字第0001號提存
事件，聲請人提存之擔保金新台幣肆拾陸萬捌仟陸佰元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，為民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所明定，依行政訴訟法第104 條規定準用於行政訴訟程
    序。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向貴院聲請予提供（下同）46
    萬8,600 元擔保後，得對相對人所有財產在新台幣140 萬5,
    673 元之範圍內實施假扣押，經貴院95年度全字第67號裁定
    准許在案；聲請人依上開裁定向臺灣新竹地方法院提存，經
    於95年6 月19日以95年度行存字第0001號提存後，聲請人即
    聲請貴院對相對人實施假扣押；茲因上開假扣押所保全之本
    案請求，業經判決確定，相對人已如數將款項給付聲請人，
    聲請人並已撤回假扣押強制執行程序，本件訴訟程序業已終
    結；又聲請人已依法催告相對人行使權利，惟相對人並未於
    法定期間內行使權利，為此聲請返還上開提存之擔保金等語
    。
三、本件聲請業經聲請人提出本院假扣押裁定影本、臺灣新竹地
    方法院95年度行存字第1 號提存書影本、本院囑託臺灣新竹
    地方法院執行函文影本、聲請人撤回執行經本院通知受囑託
    法院函文影本及聲請人催告相對人行使權利函文等件為證，
    核與行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  洪遠亮
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
