【裁判字號】    99,他,29
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第29號
原      告  章心禾
上列原告與被告行政院勞工委員會等間因就業服務法事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔（第1
    項）。起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元（第2 項）。」、「
    上訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」、「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條
    、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。又依行政訴
    訟法第104 條準用民事訴訟法第111 條規定：「准予訴訟救
    助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」；準用
    民事訴訟法第114 條第1 項規定「經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，
    並得向具保證書人為強制執行。」準此，經法院裁定准予訴
    訟救助者，僅得於起訴或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，
    非謂經終局裁判命應負擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項
    費用。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，於終局裁判命其
    負擔訴訟費用確定或訴訟未經裁判而終結，而其應負擔費用
    者，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其
    向法院繳納。
二、本件原告與被告行政院勞工委員會等間有關就業服務法事件
    ，原告不服行政院中華民國98年1 月15日院臺訴字第098008
    0828號訴願決定，於98年3 月16日提起行政訴訟，按96年8
    月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁
    判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院
    以98年度救字第20號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規
    定，原告暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟關於被告行政院勞
    工委員會及被告臺北市政府勞工局就業服務中心，分經本院
    於99年5 月13日以98年度訴字第524 號判決及裁定原告之訴
    駁回，訴訟費用由原告負擔（關於被告臺北市政府勞工局就
    業服務中心部分，原告未上訴而告確定）。原告不服，就關
    於被告行政院勞工委員會部分，提起上訴，依行政訴訟法第
    98條之2 、第98條第2 項規定，原應繳納裁判費6 千元，惟
    因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第104 條準用民
    事訴訟法第111 條），故未繳納上訴費用，嗣經最高行政法
    院於99年9 月30日以99年度裁字第2294號裁定上訴駁回、訴
    訟費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定。是以，原告應
    向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費10,0
    00元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
