【裁判字號】    99,訴,2019
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2019號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣新莊地政事務所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間地上權登記事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟之種類、訴
  訟標的及其原因事實等，另應按件數徵收裁判費。行政訴訟法
  第105 條第1 項、第57條及第98條第2 項定有明文。又訴狀未
  表明上開法定事項，或未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限
  期命補正而不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以
  裁定駁回。
二本件原告因地上權登記事件，提起行政訴訟。惟核其訴狀，未
  表明應受判決事項、訴之聲明、訴訟之種類、訴訟標的等事項
  ，亦未繳納裁判費，經本院審判長於民國99年10月13日裁定命
  應於7 日內補正，該裁定已於99年10月19日送達原告，此有送
  達證書在卷可稽，原告迄未補正，依照上開規定，其提起本件
  訴訟顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
