【裁判字號】    99,簡,557
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第557號
上  訴  人  黃薈芸
被上訴  人  內政部
代  表  人  江宜樺（部長）住同上
上列當事人間入出國及移民法事件，上訴人對於中華民國99年9
月15日本院99年度簡字第00557 號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「上訴，依第98
    條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。」為行政訴訟法第98
    條第2 項、第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其情形可以
    補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內
    補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第10
    0 條第1 項、第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於99年9 月15日本院99年度簡字第00557 號判
    決提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣3,000 元，經本院
    於99年10月14日裁定命其於該裁定送達後5 日內補繳，該裁
    定已於99年10月19日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄
    未補正，亦有本院查詢簡答表可稽，其上訴自難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                                  法    官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書 記 官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
