【裁判字號】    99,訴,2175
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2175號
原      告  甲○○
被      告  法務部行政執行署高雄行政執行處
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間限制出境事件，原告不服法務部99年8 月24日法訴
字第09900049號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
   理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴
  訟法第28條第1 項定有明文。
二本件被告機關公務所所在地，係設於高雄市○○區○○○路80
  號，依行政訴訟法第13條第1 項規定，應屬高雄高等行政法院
  管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依上開規定，
  自應依職權移送於管轄法院。
三依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
