【裁判字號】    99,訴,2028
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2028號
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間考試等事件，原告不服考試院中華民國97年4 月11
日97考台訴決字第080 號訴願決定、99年3 月10日99考台訴決字
第052 號訴願再審決定及99年8 月11日99考台訴決字第11 3 號
訴願決定，合併提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一(一)按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
  間內為之。起訴不合程式或不備其他要件者，應以裁定駁回之
  ，行政訴訟法第106 條第1 項前段、第107 條第1 項第10款定
  有明文。(二)次按同法第4 條第1 項及第5 條規定撤銷訴訟及課
  予義務訴訟，雖均採訴願前置主義，於踐行訴願程序後，始得
  提起行政訴訟。然因訴願法第97條關於訴願決定再審程序之規
  定，係就已確定且不得再提起行政訴訟之訴願決定，於具有法
  定再審事由時，得由訴願機關再為審查之特別救濟程序。依再
  審程序作成之訴願不受理決定，有別於一般通常之訴願決定，
  而不得再成為行政訴訟審查之對象，依訴願法第97條所作成再
  審不受理之訴願決定，再審訴願人不得再據此向行政法院提起
  行政訴訟。此有民國91年7 月9 日各級行政法院91年度行政訴
  訟法律座談會結論，可資參照。(三)復按對已決定或撤回之訴願
  事件重行提起訴願者，應為不受理之決定，訴願法第77條第7
  款明文規定。
二本件原告因參加民國96年律師考試，不服被告不予及格及否准
  其閱覽、複印試卷等處分，提起訴願，經考試院以97考台訴決
  字第080 號訴願決定駁回確定，嗣原告對上開訴願決定申請再
  審，經考試院以99考台訴決字第052 號訴願再審決定不受理。
  另原告就上開業經訴願決定標的之同一事件，重行提起訴願及
  申請再審，經考試99考台訴決字第113 號決定訴願及再審之申
  請均不受理，原告不服，一併提起行政訴訟。查關於97考台訴
  決字第080 號訴願決定部分: 原告係於97年4 月29日收受該訴
  願決定書，有送達證書附卷可稽，其提起行政訴訟期間，應自
  97 年4月30日起，算至97年5 月29日（星期五），即已屆滿。
  原告遲至99年10月12日始提起行政訴訟，有本院收文戳日期可
  按，已逾上開不變期間，依前項(一)之規定，顯非合法。其次關
  於99考台訴決字第052 號訴願再審決定部分: 該訴願再審決定
  係考試院依訴願法再審程序作成不受理之決定，依前項(二)之說
  明，不得對之提起行政訴訟。至於99考台訴決字第113 號訴願
  決定部分: 係原告就上開業經97考台訴決字第080 號訴願決定
  標的之同一事件，重行提起訴願及申請再審，考試院決定訴願
  及再審之申請均不受理，原告對之提起行政訴訟，依前項(二)及
  (三)規定及說明，亦非合法。以上原告訴請撤銷各項訴願決定及
  訴願再審決定，既均不合法，則其訴請命被告更正成績為及格
  、准許閱覽、複印及留置全部試卷等部分，亦失依據，均應併
  駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
