【裁判字號】    99,訴,1844
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    社會救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1844號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間因社會救助事件，原告不服臺北市政府中華民國99
年7 月8 日府訴字第09970073600 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟之種類、訴
  訟標的及其原因事實、事實上及法律上之陳述等，經訴願程序
  之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機
  關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機
  關。另應按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第
  57條、第24條及第98條第2 項定有明文。又訴狀未表明上開法
  定事項，或未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而
  不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因社會救助事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表
  明被告及其代表人、應為之聲明、訴訟之種類，亦未繳納裁判
  費，經本院審判長於民國99年9 月10日裁定命於7 日內補正，
  該裁定已於99年9 月16日送達原告，此有送達證書在卷可稽。
  原告雖於期限內繳納裁判費，並表明被告及其代表人，惟迄未
  明確補正應受判決事項訴之聲明及訴訟之種類等事項，經本院
  再以99年9 月29日院田審八股99訴01844 字第0990016638號函
  請其具狀表明清楚，該函於99年10月1 日送達，亦有送達證書
  在卷可憑，原告仍未為任何回覆，依上開規定，本件訴訟顯非
  合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
