【裁判字號】    99,簡,729
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第729號
原      告  甲○○
上列原告因公職人員選舉罷免法事件，不服中央選舉委員會中華
民國99年9 月7 日99年中選訴字第005 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟之種類、訴
  訟標的及其原因事實、事實上及法律上之陳述等，經訴願程序
  之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機
  關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機
  關。另應按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第
  57條、第24條及第98條第2 項定有明文。又訴狀未表明上開法
  定事項，或未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而
  不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
  另依同法第236 條規定，前開通常程序之規定，於簡易程序適
  用之。
二本件原告甲○○因違反公職人員選舉罷免法遭裁處新臺幣伍仟
  元，提起訴願，遭訴願決定駁回，原告不服，提起行政訴訟。
  惟核其訴狀，未表明被告及其代表人、訴之聲明、訴訟種類等
  事項，亦未繳納裁判費，經本院於民國99年10月11日裁定命應
  於7 日內補正，該裁定已於99年10月15日送達原告，此有送達
  證書在卷可稽，原告迄未補正，依照上開規定，其提起本件訴
  訟顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   9    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
