【裁判字號】    99,訴,1976
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1976號
原      告  甲○○
上列原告因國家賠償等事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
  移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
  指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2 第2 項
  定有明文。而國家賠償法之損害賠償訴訟，除依該法規定外，
  適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條規定，是依國家賠
  償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟，非
  屬行政爭訟範圍；倘向行政法院起訴，行政法院應依職權裁定
  將訴訟移至有受理訴訟權限之管轄法院。其餘應由普通法院管
  轄之事件，亦同。
二查本件原告於補正書狀列交通部公路總局臺北區監理所為被告
  （設: 臺北縣樹林市○○路○○○ 巷7 號），訴之聲明請求賠償
  新台幣玖佰萬元，觀其事實及理由欄記載，核屬國家賠償性質
  。惟原告並非依行政訴訟法第7 條規定，合併提起損害賠償訴
  訟，依首揭規定，即應循民事訴訟程序救濟，由普通法院受理
  審判，爰依職權裁定本件移至有受理訴訟權限之臺灣板橋地方
  法院審理。至於其另提出刑事訴訟書，告發承辦人員及車主偽
  造文書部分，亦非本院職權，參照最高行政法院96年12月份庭
  長法官聯席會議決議，不必移送，本院另以裁定駁回，併此敘
  明。
三依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
