【裁判字號】    99,訴,1976
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1976號
原      告  甲○○
上列原告因國家賠償等事件，提起行政訴訟，關於告發偽造文書
部分，本院裁定如下：
    主   文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
  移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
  指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2 第2 項
  固有明文。惟高等行政法院認為如屬刑事案件者，應逕以裁定
  駁回，不必移送，最高行政法院96年12月份庭長法官聯席會議
  決議可資參照。
二查本件原告提起行政訴訟，請求國家賠償部分，本院已依首揭
  條文規定，另以裁定移由普通法院審理。至其所提出之刑事訴
  訟書，告發承辦人員及車主偽造文書部分，亦非本院職權，依
  上開最高行政法院庭長法官聯席會議決議，應裁定駁回之。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
