【裁判字號】    99,聲,2720
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第232
號），經檢察官聲請許可執行觀察、勒戒，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度毒聲字第六五五號裁定許可執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國95年間，因施用毒品案
    件，經本院於95年9月25日以95年度毒聲字第655號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，因被告逃匿未執行，業經發布通緝後，
    於99年8月3日始為警緝獲，因前開裁定迄今已逾3年未執行
    ，爰依刑法第99條前段之規定，聲請為許可執行之裁定等語
    。
二、按拘束人身自由之保安處分，係以剝奪受處分人之人身自由
    為其內容，在性質上，帶有濃厚自由刑之色彩，亦應有罪刑
    法定主義衍生之不溯及既往原則之適用，故保安處分若因法
    律變更而發生新舊法律之規定不同者，自應依新修正刑法第
    1條、第2條第1項規定，定其應適用之法律。次按刑法第99
    條，業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起實施。再
    比較修正後刑法第99條之規定：「保安處分自應執行之日起
    逾3年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分
    之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7年未開始或繼續
    執行者，不得執行」，與修正前刑法第99條之規定：「第86
    條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3年未執行者
    ，非得法院許可不得執行之」，應以修正後刑法第99條之規
    定，較有利於行為人。蓋修正後條文明確規定法院許可執行
    之實質要件，而修正前對於法院如何情形應許可執行，條文
    並未規定其實質要件。是依修正後刑法第1條、第2條第1項
    規定，本件自應適用修正後刑法第99條之規定。末按宣告保
    安處分之原因是否仍繼續存在，應綜合原宣告保安處分之原
    因、拒不到案受保安處分執行之原因、期間之素行、檢察官
    認有繼續執行之必要所提之事證等加以判斷，並不以原宣告
    保安處分當時所存在之原因為唯一判斷之標準，屬受訴法院
    職權裁量之範疇，苟無違背法令，自難指為違法（最高法院
    97年度台抗字第536號裁定可資參照）。
三、經查，本件被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於95年5月25日晚上9時許，在臺北市萬華區○○○路185號
    大榮旅社319室內，施用第二級毒品甲基安非他命，為警於
    同月26日上午7時許，在上開處所查獲之案件，前經本院於
    95年9月25日以95年度毒聲字第655號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，嗣因被告未到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察署
    於96年1月26日發布通緝後，於99年7月31日為警緝獲，迄今
    已逾3年未執行等情，有本院前揭觀察勒戒卷宗及臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度毒偵字第1448號、99年度毒偵緝字第
    232號卷宗可稽。而被告於99年7月31日為警緝獲後，於同日
    警詢時，承辦員警詢以：「目前是否仍有施用二級毒品習慣
    ？最後1次施用是何時？」一節，已明確陳稱：有施用習慣
    ，最後1次是在99年7月29日下午2時許，在彰化縣北斗鎮網
    咖廁所內施用的等語（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒
    偵緝字第232號第3頁），又被告於同日為警所採集之尿液送
    ，經送往具有專門鑑定尿液中有無毒品成分之詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有該公司99年8月19日濫用藥物檢驗報告附卷可考，足
    見被告於本院裁定觀察、勒戒後迄通緝到案期間，仍存有對
    毒品之依賴，揆諸前揭觀察、勒戒制度之立法意旨及目的，
    自仍有對被告施以觀察、勒戒以戒除其毒癮之必要。是上開
    聲請意旨核與首開法條規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
