【裁判字號】    99,司聲,533
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第533號
聲  請  人  甲○
相  對  人  寵勤企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二四二號提存事件聲請人所提存面額為
新臺幣捌拾伍萬元整之臺灣銀行支票乙紙，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院97年度勞訴字第20號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣85萬元，並以鈞院97年度存字第4242號提存事件提
    存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人定20日期間命受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假執行判決、提存書等件影本及存證信函、掛號郵
    件收件回執為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度勞訴字第20號（含歷審卷）、
    97年度存字第4242號事件卷宗，聲請人之本案訴訟業已部分
    勝訴確定，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
