【裁判字號】    99,家訴,228
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第228號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間聲請宣告分別財產制事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定正本五日內，補繳第一審裁判費新臺幣壹萬
肆仟佰拾伍元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，此為該法
    第77條之12定有明文。
二、經查，原告起訴請求宣告被告甲○○、乙○○間之夫妻財產
    制改用分別財產制，經核係屬因財產權而涉訟，惟其訴訟標
    的價額不能核定，依上開規定，其訴訟標的之價額應核定為
    新台幣（下同）165萬元，被上訴人應徵收第一審裁判費1萬
    7, 335元，然其僅繳納3,000元，尚有1萬4,335 元未據繳納
    ，茲限於本裁定送達後5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，
    即駁回訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
