【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  王秀仁
相  對  人  教育部
法定代理人  吳清基
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案。本件執行事件查封財產一旦點交、分配
    ，勢難回復原狀。為此聲清人願供擔保，清准裁定本院97年
    度執丁字第24410號強制執行事件，於99年度訴字第3704號
    號第三人異議之訴判決確定前停止執行。
二、按強制執行法第18條第1項規定強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。明示以不停止執行為原則。同
    條第2項所以例外規定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如
    果勝訴確定，據以強制執行之執行名義將失其效力，為避免
    債務人發生難以回復之損害，故於受訴法院認有必要時，得
    裁定停止執行。如果受訴法院認無必要，僅因債務人聲明願
    供擔保，亦須裁定停止執行，無異許可債務人僅憑一己之意
    思，即可達到停止執行之目的，不僅與該條所定原則上不停
    止執行之立法意旨有違，且無法防止債務人濫行訴訟以拖延
    執行。故應認為縱債務人聲明願供擔保，仍須受訴法院認有
    必要者，始得裁定停止執行。
三、經查，本件原告所提起之第三人異議之訴，業經本院以99年
    度訴字第3704號顯無理由判決駁回在案，則本件強制執行案
    件，自不符強制執行法第18條第2項規定得停止強制執行之
    情形，是原告聲請停止執行，與法無據，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
