【裁判字號】    99,司聲,1669
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1669號
聲  請  人  張毛香
代  理  人  莫詒文律師
上列聲請人與相對人劉建國間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人劉建國間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第958號及94年度裁全字第
    1436號民事裁定，為擔保假扣押，曾分別提存新臺幣(下同
    )100萬元整及200萬元整，並以本院94年度存字第832號及94
    年度存字第1048號擔保提存事件提存在案；茲因本案已無續
    為扣押之必要，聲請人已撤回假扣押之強制執行，並經聲請
    人定期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、判決書
    及其確定證明、存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，惟依本院全戶戶籍資料查詢結果所
    載，相對人劉建國前雖係設籍於「臺北市○○區○○路3段
    189巷155弄23號2樓」，惟該相對人已於民國(下同)97年3月
    4日出境，並於同年月6日為遷出登記，是本件催告並未對相
    對人在外國之住所地為送達，而僅向相對人前在臺灣之住所
    地為送達，尚難認已生合法送達及催告行使權利之效力。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
