【裁判字號】    99,簡,4158
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23003號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前已有多次竊盜前科，經法院判處有罪確定，並業已
    執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，於民國99年6月1
    日上午10時許，在臺北市○○區○○路484號住處前，拾獲
    乙○○所有之皮夾1只（內有乙○○之國民身分證、全民健
    保卡、重型機車駕駛執照及學生證各1張，於99年5月31日晚
    上11時許至翌日上午10時許前之某時，在臺北市○○區○○
    街18巷5號前，遭人竊取而脫離其持有）後，旋基於為自己
    不法所有之意圖，將前揭皮夾1只及其內之國民身分證、全
    民健保卡、重型駕駛執照及學生證等物侵占入己。嗣因其另
    涉毒品危害防制條例案件，為警於99年9月29日晚上7時40分
    許，持法院核發之搜索票至其上開住處執行搜索時，為警在
    其住處房間抽屜扣得上開物品（業據乙○○領回），始循線
    查獲上情。案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢時所證述之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單、查獲現場照片及贓物照片附卷可稽。足認
    被告上開自白與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪；聲
    請意旨認被告係犯侵占遺失物罪，尚有未洽，惟起訴法條同
    一，並無變更法條之問題，併予說明。爰審酌被告前已有多
    次竊盜前科，經法院判處有罪確定，並業已執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖不構成累犯，
    惟足認其素行不佳，見到他人之皮夾遺落於地面，竟未送交
    警察機關處理，反將被害人遭竊之上揭皮夾、國民身分證、
    全民健保卡、重型機車駕駛執照及學生證等物據為己有，致
    被害人受有損害，所為實不取，惟考量其犯罪後尚能坦認犯
    行，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示罰金易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
