【裁判字號】    99,交聲,1710
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1710號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站99年3月31日所為之裁決（原處
案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○前為交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站以其違反道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款規定，於民國九十九年三月三十一日以
    板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號裁決書，裁處罰
    鍰新臺幣四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並應參加道
    路交通安全講習。該裁決書於同年四月二日寄存送達受處分
    人戶籍地所在之中華郵政股份有限公司新店頂城郵局，有交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書一紙在卷可
    稽。依法於同年四月十二日生送達之效力。受處分人如不服
    裁決欲提起異議，揆諸前述說明，應於同年五月四日前依法
    聲明異議（扣除在途期間二日），惟受處分人遲至九十九年
    十月二十九日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    具狀異議，亦有該站日期註記章蓋於受處分人聲明異議狀可
    稽，顯已逾越前揭不變期間，其聲明異議不合法律上程式，
    且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                    交通法庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
