【裁判字號】    99,聲,2744
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年；六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期，但不得逾120日。刑法第50條、第53條、第51條第5款、
    第6款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反家
    庭暴力防治法案件，經本院分別判處如附表所示之刑，並均
    諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，嗣分
    別於附表「判決確定日期欄」所載日期確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院99年度簡字第2317號、99年度
    簡字第2219號刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附
    表所示之各罪，均係於附表編號1所示判決確定日期前為之
    ，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許
    ，爰依上開規定，定其應執行之刑，併諭知同上易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
