【裁判字號】    99,司聲,1394
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1394號
聲  請  人  安泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人永欣航空貨運承攬有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第11948 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）38萬元為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第5838號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間之本
    案訴訟業經本院97年度訴字第2508號判決確定在案，並經聲
    請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之
    規定聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民
    事判決、確定證明書、本院民事執行處函、提存通知書（以
    上均為影本）及存證信函、郵件收件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已「撤回」假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
    較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而
    設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實
    施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104條第1項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假
    扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字
    第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參
    照）。
三、經查本院依職權調閱本院96年度裁全字第11948 號、96年度
    執全字第3453號卷宗審核，聲請人聲請假扣押保全之請求金
    額為新臺幣（下同）1,112,192 元，惟本案訴訟（本院97年
    度訴字第2508號）僅起訴807,488 元，雖獲全部勝訴判決，
    然就假扣押所保全之請求而言亦非全部勝訴，次查聲請人雖
    有於96年11月27日遞狀撤回假扣押執行之聲請，惟僅撤回就
    債務人所有車號7688-DW 車輛強制執行之部分，並未撤回全
    部假扣押執行之聲請，或就聲請人未取得勝訴確定判決之部
    分即逾807,488 元之部分予以撤回，是以聲請人聲請在1,11
    2,192 元之範圍內假扣押執行相對人財產之聲請仍屬存在，
    易言之，執行程序尚未全部終結，揆諸上開最高法院裁判闡
    釋意旨，即難認為訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損
    害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。是以，聲請人雖於99年8 月19日通知相對人行使權
    利，仍屬訴訟終結前催告相對人行使權利之情形，其催告應
    認尚非適法，不生催告之效力。聲請人復未證明本件應供擔
    保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提存物。是故聲請
    人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。聲請人
    宜先撤回假扣押執行之聲請，再行通知相對人行使權利，於
    相對人逾期未行使權利時始聲請返還本件提存物方為妥適，
    併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
