【裁判字號】    99,聲,2772
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，經檢察官聲請交付保護管束（
99年度執聲字第2064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○前因妨害性自主等案件，經法院判處有期徒刑
    3 年2 月、3 月確定，現於臺灣雲林監獄執行中，並於99年
    10月26日，經法務部法矯字第0999045819號核准假釋在案，
    爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
