【裁判字號】    99,交聲更,22
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       99年度交聲更字第22號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年5月18日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院
先於99年6月7日裁定駁回（99年度交聲字第749號），再經臺灣
高等法院於99年7月19日裁定發回本院（99年度交抗字第1522號
），本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十九年度交簡上字第二０四號案件終
結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議事件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通事件處理辦法第
    16 條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人即受處分人甲○○於民國99年3
    月7日上午9時10分許駕駛車牌號碼HO-5478號自用小客車，
    行經臺北縣新店市○○路90號時，因違反道路安全交通規則
    肇事致人受傷，經警舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例
    第61條第3項之規定，裁處受處分人記違規點數3點，而受處
    分人不服，提起本件異議。
三、查受處分人因原處分所認定之交通違規行為，同時涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後，認受處分人犯罪嫌疑重大，於99年6月
    24日以99年度偵字第12256號提起公訴，經本院於99年8月19
    日以99年度交簡字第77號判決判處受處分人拘役50日後，受
    處分人提起上訴，現由本院以99年度交簡上字第204號審理
    中等情，業經本院調取上開刑事案件卷宗核對無誤，為避免
    裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟之考量，爰依首揭規定
    ，於前開刑事訴訟終結前，停止本件程序。
四、依道路交通事件處理辦法第16條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
