【裁判字號】    99,司聲,1565
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1565號
聲  請  人  中華人力資源管理顧問有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  蕭銘毅律師
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四０二八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第7576號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣19萬元，並以鈞院95年度存字第4028號提存事件
    提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、重整監督人同意
    書及相對人同意書、公司變更登記事項表（上二文件附於本
    院99年度司聲字第214 號卷內）為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度存字第4028號、99年度司聲字第214 號卷宗，經
    核於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
