【裁判字號】    99,易,2934
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一八五八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係父子，屬家庭暴力防
    治法第三條第三款之家庭成員關係。甲○○於民國九十九年
    五月二十六日十八時五分許，因不滿乙○○對爺爺說話口氣
    不佳，竟基於傷害他人身體之犯意，在臺北市○○區○○街
    一六四巷五十八弄二十三號三樓渠等住處，持皮帶毆打乙○
    ○，致其受有左前臂二十二乘五公分之擦傷、紅腫，左小腿
    七乘零點五公分紅腫等傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警
    察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，屬家
    庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十九年十一月八日本院審理時當庭撤回本件傷害告訴
    ，有上開日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依
    照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
