【裁判字號】    99,司聲,990
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第990號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  上佳木材有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第一九三九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2933號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣70萬元，並以臺灣板
    橋地方法院95年度存字第1939號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、
    提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、本件相對人上佳木材有限公司業經廢止登記在案，未經選任
    清算人，此有臺灣板橋地方法院板院輔民科字第061751號函
    附卷可參，故以其全體股東為清算人(即上佳木材有限公司
    之法定代理人)，合先敘明。經本院依職權調閱本院95年度
    裁全字第2933號、98年度審司聲字第2802號及臺灣板橋地方
    法院95年度存字第1939號、95年度執全字第2102號事件卷宗
    ，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且距聲請人收受
    假扣押裁定已逾30日，按諸首開說明，聲請人已不得再聲請
    執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔文字第
    0990001394號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
