【裁判字號】    99,消債更,200
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第200號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人所扶養親屬劉桂蘭之最新財產歸屬資料清單。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因及提出協商成立證明書。
四、聲請人及受扶養人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包
    括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面及內頁資料並補
    登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現有全部收入之證明（在職證明、薪資證明、薪資帳
    戶存摺影本）。及向台北縣私立祥安老人養護中心辦理離職
    證明。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
七、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
八、提出以台端為要保人所出具之所有「非強制性保險」保單，
    並提出由保險人出具之「現有保單價值」及「依約已可領取
    之保險給付項目、金額」之證明文件。
九、聲請人之勞保資料及投保金額。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書  記  官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
