【裁判字號】    99,附民,506
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第506號
原      告  黃素蘭
被      告  陳鵬宇
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如刑事附帶民事損害賠償狀所載(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查原告黃素蘭就被告陳鵬宇提起附帶民事訴訟係在民國九十
    九年十一月三日等情，有本件民事訴訟起訴狀上本院收狀戳
    可佐；而原告所據以提起附帶民事訴訟之本院九十九年度易
    字第一○九五號被告刑事本案，本院已於九十九年十月七日
    辯論終結，並於九十九年十月二十一日判決，有該案之審判
    筆錄、判決書在卷可稽。原告於第一審辯論終結後提起上訴
    前，具狀提起本件附帶民事訴訟，揆諸上開說明，顯有未合
    ，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    刑事第九庭  法  官  鄭富城
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
