【裁判字號】    99,司,224
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第224號
聲  請  人  林茂榮即欣榮建業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。上開移轉管轄之規定於非訟
    事件準用之。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條分
    別定有明文。又公司法所定由法院處理之公司事件，由本公
    司所在地之法院管轄，非訟事件法第171條復有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就任欣榮建業股份有限公司之清
    算人，查該公司之所在地係設址於「臺北市○○區○○路95
    號7樓之18」，有公司變更登記表附卷可稽，按諸上開說明
    ，本院自無管轄權，而應由臺灣士林地方法院管轄。聲請人
    向無管轄權之本院聲請，於法尚有未洽，爰依職權將本件移
    由管轄法院辦理。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      民事第一庭  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
