【裁判字號】    99,司促,27396
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27396號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬玖仟柒佰貳拾元，及
    自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    八．五八計算之利息，暨自民國九十五年十二月十一日起至
    清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27396號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司台北中山分公司以新臺幣358,760元整購買消費商品
    ，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之八點五
    八計算利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰
    美容（股）公司台北中山分公司約定同意將應給付分期價款
    之債權轉讓債權人，自九十四年六月十五日次月相當日開始
    每月繳付分期價款新臺幣7,375元整予債權人。契約並約定
    如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次
    清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總
    額，按年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十
    五年十二月十日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告
    ，仍未獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條
    規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保
    債權人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
