【裁判字號】    99,簡,4077
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第22352號為緩起訴處分確定；
    又於98年間，因竊盜案件，經本院分別以98年度簡字第693
    號、98年度簡字第3737號各判處罰金新臺幣（下同）3000元
    、拘役20日確定；復於99年間，再因竊盜案件，經本院以99
    年度簡字第1604號判處拘役20日確定，上開經判處拘役部分
    ，業分別易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，於99年10月12日中午12時許，在址設臺北市大安區○○○
    路○段84之8號之全家便利商店台新店內，意圖為自己不法之
    所有，趁該店店員不注意之際，徒手竊取該商店所陳列販售
    之「萬寶週刊第885期」雜誌1本（市價268元），得手後旋
    即離去。嗣經該店店長甲○○發現後，追出店外攔下乙○○
    並報警處理，為警當場在其身上扣得上開雜誌1本（業據甲
    ○○領回）。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即全家便利商店台新店店長甲○○於警詢中證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單、監視器畫面翻拍照片、扣
    案物品照片1幀附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自
    可採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有如事實及理由欄一所載之多次竊盜前科，先後經檢察
    官為緩起訴處分、法院判處有罪，並分別確定在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖不構成累犯，惟
    足認其素行不佳，且不知悔改，任意竊取他人財物，侵害他
    人之財產安全，本不宜寬貸，惟考量其犯後坦承犯行，所竊
    商品市價僅268元，所得財物甚微，手段亦屬平和，並於行
    竊後不久即被發覺，竊盜所得物品業經全家便利商店台新店
    員甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，已減低犯罪所
    造之損害，及其犯罪動機、目的、年齡等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
