【裁判字號】    99,司促,27394
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27394號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬捌仟壹佰捌拾元
    ，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    四點六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27394號）
(一) 債務人甲○○前就讀吳鳳技術學院邀同債務人乙○○○為
     連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4 筆
     ，共計新臺幣118,180 元整，借款期限及償還辦法詳如借
     據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約
     定利率計付逾期利息外，另加計違約金( 逾期六個月以內
     者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約
     定利率百分之二十計算) 。
(二) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國97年08月01
     日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣118,180 元及自民國
     97年0 7 月01日起至清償日止按年息4.64％計算之利息和
     自民國97年08月02日起至清償日止，逾期六個月以內者，
     按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
     率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳
     納，債務人乙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責
     任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實
     為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
