【裁判字號】    99,聲,2782
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2075號、99年度執字第6710號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯妨害兵役治罪條例等案
    件，先後經經判決確定（詳細情形如附表所示）應依刑法第
    五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反妨害兵役治罪條例等罪，先後經法院判處如
    附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
