【裁判字號】    99,簡,4134
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第18394號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北縣新莊市○○路144號友益生命禮儀事業
    有限公司（下稱友益公司）負責人，於民國97年2月間，委
    託記帳業者甲○○辦理友益公司資本額新臺幣（下同）100
    萬元之設立登記，並透過甲○○介紹「英哲企管顧問社」之
    洪英哲（由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另案偵查起訴，
    現於本院另案審理中）短期借款作為驗資之資金證明，其等
    即共同基於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足之違反公司法、使公務員登載不實、利用不正
    當方法，使財務報表發生不實之違反商業會計法之犯意聯絡
    ，由乙○○依指示至址設臺北市○○○路○段88號之合作金
    庫銀行敦化分行（聲請簡易判決處刑書記載為第一銀行八德
    分行）開設友益公司籌備處活期存款帳號0000000000000號
    帳戶後，將該帳戶存摺轉交「英哲企管顧問社」人員，洪英
    哲取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，於97年2月22日
    ，交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳
    戶轉帳存入友益公司籌備處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作
    為股款業經股東繳納之存款證明，繼由甲○○製作不實之友
    益公司存款100萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及
    公司設立登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用
    代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交
    給不知情之會計師王麗花簽章，完成公司法第7條授權會計
    師查核簽證資本額之作業後，洪英哲旋於97年2月26日將該
    公司籌備處帳戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內，而
    未用於友益公司之經營。嗣後乙○○委由甲○○填製公司設
    立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公司設立
    登記資本額查核報告書等申請文件，表明友益公司應收股款
    均已收足，向主管機關經濟部中部辦公室申請設立登記，使
    該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准上開公
    司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確
    性。
二、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於檢察事務官詢問時坦
    承不諱（見99年度他字第4503號卷第62頁、第87至88頁），
    被告乙○○於99年6月8日、99年11月4日再次具狀表示認罪
    （見同上他卷第80頁、本院卷第6頁），復有友益公司基本
    資料查詢紀錄、合作金庫銀行敦化分行97年2月26日存、取
    款憑條影本2紙、板信商業銀行97年2月22日匯款申請書影本
    1 紙、友益公司97年2月29日設立登記申請書、97年2月25日
    設立登記資本額查核報告書、97年2月22日委託書、股東繳
    納股款明細表、97年2月22日資產負債表、友益公司籌備處
    帳戶存摺影本附卷可稽（見同上他卷第4頁、第4頁反面、第
    5 頁反面、第11頁、第17至23頁），足認被告2人之自白與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告2人犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、被告乙○○為友益公司之負責人，屬公司法第8條之負責人
    ，亦為商業會計法第4條規定之商業負責人；又按資產負債
    表，係屬商業會計法第28條第1項第1款之財務報表；再公司
    之申請登記，主管機關僅需形式審查（最高法院96年度第5
    次刑事庭會議決議可資參照)。是核被告乙○○、甲○○所
    為，均係犯公司法第9條第1項之未繳納股款罪、商業會計法
    第71條第5款之使財務報表發生不實之結果罪、刑法第214條
    使公務員登載不實文書罪。被告2人與另案被告洪英哲間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    甲○○與另案被告洪英哲因非公司之負責人，係無身分之人
    而與有公司負責人、商業負責人身分之被告乙○○共同實施
    犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1項之規定，渠等亦成立
    共同正犯。又被告甲○○雖為無身分之人，已如上述，惟其
    為專門代辦公司設立、增資事務之專業人士，熟知法律規定
    ，卻仍為本件犯行，其可責性與有身分之人相較，實無可減
    輕之餘地，爰不依刑法第31條第1項但書之規定減輕其刑，
    附此敘明。其等利用不知情之會計師王麗花簽具查核報告書
    並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本件犯行，均為間
    接正犯。又公司負責人明知公司應收股款，股東並未實際繳
    納，而將之均列作公司之流動資產之銀行存款項目，登載於
    公司之資產負債表上，嗣向主管機關提出申請文件，表明已
    收足股款，使公務員登載於職務上所掌公文書，足以生損害
    於公眾或他人，其所犯公司法第9條第1項、商業會計法第71
    條第5款、刑法第214條等3罪，就行為人而言，係基於一個
    意思決定而著手實施，目的均在為不實之公司資本登記，為
    一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從較
    重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度臺上字第6356
    號判決、96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○為求迅速設立公司，而便宜行事
    ，以上開方式辦理登記，影響國家對於公司行號之監督管理
    ，所為自屬非是，惟念及其等非藉此從事其他不法犯罪，亦
    非藉虛設之公司，與他人交易往來，並無重大危害社會經濟
    秩序之情事，惡性輕微，被告2人均無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，兼衡渠等犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、虛增或設立資本額
    多寡，及犯後坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項，
第 454 條第 2 項，公司法第 9 條第 1 項，商業會計法第 71
條第 5 款，刑法第 11 條前段、第 28 條、第 31 條第 1 項前
段、第214條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
