【裁判字號】    99,法,102
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第102號
聲  請  人  許愛貞即財團法人美安文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人美安文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人美安文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人美安文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人美安文教基金會董事
    長，該財團法人經報奉教育部以民國87年8月14日臺（87）
    （四）字第87090018號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於87年9月10日核准發給法人登記證書（登記簿第83冊、第
    31頁第2153號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    提請第4屆第7次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，
    並送經主管機關行政院文化建設委員會以99年10月27日文壹
    字第0992025835號函同意變更在案，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人美安文教基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
