【裁判字號】    99,訴,4962
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4962號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,246,835 元
，茲扣除原告先前繳納支付命令裁判費500 元外，尚應補繳第一
審裁判費32,675元。茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
