【裁判字號】    99,司促,27383
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27383號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬零肆佰肆拾壹元
    ，及其中新臺幣壹拾貳萬柒仟伍佰零柒元，自民國九十七年
    一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算
    之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
