【裁判字號】    99,司聲,1373
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1373號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  貝立德股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬仟玖佰陸拾伍
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院96年度重訴字第
    287號判決諭知訴訟費用由被告澳大利亞商艾吉利股份有限
    公司台灣分公司、聲請人連帶負擔，兩造就其敗訴部分全部
    上訴，經臺灣高等法院98年度重上字第438號判決廢棄原第
    一審判決，並駁回相對人對聲請人之訴，且諭知廢棄改判部
    分之第一、二審訴訟費用，關於聲請人上訴部分，由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣10萬3,965元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
