【裁判字號】    99,簡,3913
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖販賣而持有猥褻物品罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知內容含有猥褻畫面之書刊、光碟與漫畫，不得散
    布或販賣，竟於購入如附表所示之物品供自己觀覽後起意販
    賣，於民國99年8 月下旬某日，在臺北縣板橋市○○路○段5
    巷8 號之住處，以電腦設備連結網際網路至YAHOO!奇摩拍賣
    網站（http://tw.bid.yahoo.com ），使用其本人申請之帳
    號「boy742311」，各以起標價新臺幣（下同）350及150 元
    （聲請簡易判決處刑書誤載為100 元），刊登「便宜賣～～
    全見版...熱愛、glory..共5 本～～（男男.同性戀.男同志
    .gay）」及「成人漫畫-b37度c-作者～月野定規（無馬賽克
    ）」之內有男女裸露全身，為交媾、口交及自慰行為等客觀
    上足以引起性慾之猥褻書刊、光碟與漫畫，意圖販賣予不特
    定人。嗣經員警於99年9月6日下午2 時許執行網路巡邏時發
    現，佯稱為買家而與甲○○達成以400 元購買上開書刊之合
    意，並約定在臺北市中山區○○○路370 號「中山國中捷運
    站」前交付。甲○○嗣於同日下午4 時15分許，在上址交付
    時，為警當場查獲，並扣得如附表所示含猥褻內容之物品。
    案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度偵字第21124號卷第8至11頁、第35頁至第36頁
    ），並有YAHOO！奇摩拍賣網站列印資料2紙及上開猥褻物品
    翻拍照片18張附卷可稽（同上偵卷第15頁至第17頁、第23頁
    、第25頁至第28頁），且有如附表所示含有猥褻內容之物品
    扣案可佐，足認被告任意性自白與事實相符，事實明確，犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第235條第1項中之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成；至同法條第 2
    項中之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其
    他原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而尚未售出者之情形
    （最高法院83年度臺上字第5689號判決意旨參照）。查被告
    供稱：其之前購入上開物品是要供自己觀覽，後來想說可以
    便宜轉賣給別人，賺點零用錢，才上網拍賣販售，如賣掉可
    以賺4至5百元等語（見同上偵卷第10頁），又被告係因員警
    佯稱買家始達成販賣之合意，然於上開時、地交付時，即為
    警當場查獲，有臺北市政府警察局中山分局員警陳南嘉偵查
    報告在卷可憑（見同上偵卷第7 頁），則被告顯尚未售出上
    開物品。此外，卷內並無任何證據足資證明被告係以營利之
    目的而販入上開物品，及有何已賣出之情形，是應認被告係
    基於販入以外之其他原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而
    尚未售出。核被告所為，係犯刑法第235條第2項意圖販賣而
    持有猥褻物品罪，檢察官認被告涉犯同法第235條第1項之販
    賣猥褻物品罪，容有誤會，聲請簡易判決處刑法條應予變更
    ，而上開二罪之法定刑相同，被告本件又係坦承犯罪，對被
    告之防禦權不生影響，爰逕變更起訴法條如上。爰審酌被告
    不思正途，卻販賣含猥褻內容之物品，有損社會善良風俗，
    惟念其年紀尚輕，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，且犯後尚能坦承犯行，態度非差，又本件查獲
    猥褻物品之數量非鉅，暨其高中畢業之知識程度、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷可憑，因一時失慮
    ，而為本案犯行，經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，以啟自新。扣案如附表所示之猥褻物品，依刑法第235
    條第3項規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第300條，刑法第235條第2項、第3項、第41條第1 項、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
附表
┌───┬───────────┬──────┐
│ 編號 │    含猥褻內容之物品  │    數量    │
├───┼───────────┼──────┤
│  1   │        書刊          │    伍本    │
├───┼───────────┼──────┤
│  2   │      影音光碟        │    參片    │
├───┼───────────┼──────┤
│  3   │        漫畫          │    壹本    │
└───┴───────────┴──────┘
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235 條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
