【裁判字號】    99,聲,2780
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA綠色圓形錠劑伍粒（淨重壹點參伍參零公
克、驗餘重壹點參伍壹伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年9月8日，以
    99年度毒偵字第1326號為不起訴之處分確定，查獲之MDMA綠
    色圓形錠劑5 粒（淨重1.3530公克、驗餘重1.3515公克）係
    違禁物，屬第二級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第 18條第1項前
    段及刑法第 40條第2項分別定有明文。經查扣案之綠色圓形
    錠劑5 粒（淨重1.3530公克、驗餘重1.3515公克），經送請
    交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出含有第二級
    毒品MDMA成分，有該中心99年3月31日航藥鑑字第0992065號
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字第1326號偵查卷
    第266頁），足認前開 MDMA屬違禁物之第二級毒品無訛，本
    件聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
