【裁判字號】    99,司促,27395
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27395號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟捌佰陸拾伍元，及自
    民國九十八年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十五．五計算之利息，自民國九十八年十二月二十二日起至
    清償日止，按年息百分之十五．五計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27395號）
    （一）原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國( 以
          下同)99 年4 月3 日將部分資產( 含本件消費借貸契
          約所得主張之一切權利) 、負債及營業讓與聲請人(
          即概括承受人) 元大商業銀行股份有限公司，此業奉
          聲請人之主管機關行政院金融監督管理委員會於99年
          2 月5 日以金管銀控字第09800625230 號函核准在案
          ，並經依金融機構合併法第18條第3 項之規定，於99
          年4 月3 日公告在經濟日報第D4版，是本案之債權業
          經合法移轉為聲請人所有，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於93年01月30日與聲請人訂立小額循
          環信用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，到
          期日為99年01月30日，惟債務人於到期日未依約清償
          ，目前尚積欠本金新臺幣（以下同）53,865元整及自
          98年12月21日起至清償日止按年息15.5% 計算之利息
          ，暨自98 年12 月22日起至清償日止每月加計逾期手
          續費貳佰元。按貸款契約第十一條約定，債務人未依
          約清償本金時，已喪失期限利益，全部債務視為到期
          ，爰依消費借貸法律關係，請求債務人返還。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟
          法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，速依督促程
          序迅對債務人發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
