【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳柏廷
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第2050號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳柏廷因犯妨害兵役治罪條例案件，
    經本院於民國98年9月17日以98年度簡字第3629號判處有期
    徒刑2月，緩刑2年，並於同年10月13日確定在案，詎受刑人
    竟於緩刑期內之99年2月間，更犯持有第二級毒品罪，情節
    非微，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於99年4月21
    日以99年度簡字第3328號判處拘役40日，於同年5月31日確
    定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，
    當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有
    刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷先前緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前
    之緩刑宣告等語。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以
    ：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有二款應撤
    銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩
    刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2
    款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)、本件受刑人於98年間，因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，由本院於98年9月17日以98年度簡字
    第3629號判處有期徒刑2月，併諭知易科罰金之折算標準，
    復宣告緩刑2年，於同年10月13日確定；而受刑人於緩刑期
    內之99年2月23日，故意再犯持有第二級毒品罪，經板橋地
    院於99年4月21日以99年度簡字第3328號判處拘役40日，併
    諭知易科罰金之折算標準，於同年5月31日確定在案等情，
    有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是受刑人確有因前開妨害兵役治罪條例案件受緩刑宣告後
    ，而於緩刑期內故意犯他罪，並受得易科罰金之有期徒刑宣
    告確定之事實，洵堪認定。
(二)、本院審酌受刑人於緩刑期間所犯之持有第二級毒品罪，與其
    前所犯妨害兵役治罪條例案件，二者罪質、保護法益迥然相
    異，尚難以受刑人於緩刑期間所為之持有第二級毒品犯行，
    遽認其前因妨害兵役治罪條例所宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。再者，被告所犯後案所宣告之刑為拘
    役40日，併諭知易科罰金之折算標準，亦與刑法第75條第1
    項第1款之規定有間。此外，卷內復查無任何證據足認其原
    緩刑之宣告，難收其預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，
    本院認聲請人聲請撤銷緩刑為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
