【裁判字號】    99,交訴,55
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明泉
選任辯護人  姚本仁律師
上列被告因業務過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年六月九日所為99年度交訴字第55號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告陳明泉因業務過失致死案件，前經本院以民國99年
    6月9日99年度交訴字第55號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因被告於99年7月1日遞狀否認其有何業務過失致
    死犯行，並請求將本件車禍肇事原因送鑑定及傳喚證人調查
    證據，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪

                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  黃慧怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
