【裁判字號】    99,聲,2757
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○原名: .
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
三二九號、九十九年度毒偵字第四二四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○○於民國九十九年一月十九日凌晨零
    時許，在其位於臺北市中山區○○○路五三六號二樓之四住
    處施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，經本院以九十
    九年度毒聲字第三○七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官以九十九年度毒偵字第四二四號不起訴處分書為
    不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表所示
    之物，經送內政部警政署刑事警察局以氣相層析／質譜分析
    法及核磁共振分析法鑑定結果，均檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分無訛，此有內政部警政署刑事警察局濫用九十九年
    一月二十七日刑鑑字第○九九○○一一一七二號鑑定書一份
    在卷可佐（臺北地檢署九十九年度毒偵字第四二四號卷第四
    九頁、第五○頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請
    ，核與上揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │淡黃色晶│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十九│
│    │體貳包  │壹點壹伍│級毒品甲│年度安保管字第七│
│    │        │公克    │基安非他│四號編號１      │
│    │        │        │命成分  │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │白色粉末│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十九│
│    │壹包    │零點陸│級毒品甲│年度安保管字第七│
│    │        │公克    │基安非他│四號編號２      │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
