【裁判字號】    99,財管,104
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第104號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○因違反都市計畫法行政執
    行案件，欠繳行政罰鍰共計新台幣（下同）159,728元，其
    於民國96年12月31日死亡，因繼承人均已拋棄繼承，是否仍
    有應繼承之人不明，為此依法聲請選任被繼承人甲○○○之
    遺產管理人等語。
三、聲請人主張之事實，固據其提出被繼承人甲○○○之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、台北市政府函等件為證。惟查，被繼
    承人甲○○○死亡時，其第一順序之繼承人全部拋棄繼承，
    由第三順序之兄弟姐妹繼承，而其生存之兄弟姐妹計有曾榮
    乾、盤曾明妹、曾德雙、曾河妹、古曾英妹、黃曾秀妹、曾
    阿蓮、曾寶蓮、曾寶貴9人，有戶籍謄本、繼承系統表足參
    ，其中曾德雙、黃曾秀妹、曾阿蓮、曾寶貴、古曾阿妹、曾
    寶蓮雖分別拋棄繼承，業據本院依職權調閱本院97年度繼字
    第16、61、73、293號卷查明，然尚有繼承人曾榮乾、曾明
    妹、曾河妹，復查無該3人有拋棄繼承或不能管理遺產之情
    事，則聲請人聲請選任被繼承人甲○○○之遺產管理人，於
    法自不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
