【裁判字號】    99,司聲,1037
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1037號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九六五號提存事件，聲請人所提存之中
國信託商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單面額新臺幣
壹佰柒拾萬元整壹張、面額新臺幣壹拾萬元整壹張，合計新臺幣
壹佰捌拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度聲字第3287號民事裁定，為供擔保
    聲請停止執行，曾提存新臺幣180萬元，並以鈞院98年度存
    字第1965號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經判決
    確定，聲請人並已聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    提存書、本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第1965號、99年度司聲字
    第523號、97年度訴字第6250號及其歷審卷宗，本件兩造間
    之債務人異議之訴業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並聲
    請本院定期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣臺中地方法院中院彥文字第099000
    1430號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
