【裁判字號】    99,訴,1534
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1534號
反訴原告    陳明孜
訴訟代理
人          劉金淵
反訴被告    林長建
            林吳美珠
            林忠毅
上三人共同
訴訟代理人  董德泰律師
上列當事人間請求返還共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年10月1
    日裁定命其於送達原告時起15日內補正，此項裁定已於99年
    10月6日送達反訴原告，此有送達回證在卷可稽。
三、惟查反訴原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假
    執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
