【裁判字號】    99,監,337
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第337號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落臺北市○○區○○
段四小段44地號土地（權利範圍1/4）及同地段538建號（門牌號
碼臺北市○○街221巷3弄13號）房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以99年度監字第16號裁定獲
    准任受監護宣告之人乙○○之監護人，並經聲請人會同鈞院
    所選任會同開具財產清冊之人陳玉霜整理受監護宣告之人乙
    ○○之財產，業經備查在案。因受監護宣告之人乙○○需支
    付看護及醫療等支出，每月6萬餘元至10餘萬元不等，其費
    用龐大，已非監護人及兄弟姐妹所能長期負擔，而受監護宣
    告之人乙○○現有位於臺北市○○區○○段4小段44地號土
    地（持分1/4，面積135平方公尺）及其上門牌號碼臺北市○
    ○街221巷3弄13號房屋（下稱系爭不動產），因受監護宣告
    之人乙○○身體狀況無法向銀行貸款，為籌措受監護宣告之
    人乙○○之看護及醫療等費用，有處分受監護宣告之人乙○
    ○系爭不動產必要，為此提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，有其提出之本院99年度監宣字第16號裁
    定、本院99年9月27日99年度監字第280號函、本院99年度監
    字第312號裁定及醫療支出明細、薪資應付明細參考表、匯
    款委託書、外籍看護健保費繳款單、行政院勞工委員會就業
    安定費繳款通知單、中國醫藥大學附設醫院臺北分院、三軍
    總醫院住院醫療費用收據為證，復經本院調取上開事件卷宗
    屬實，堪信為真。本院審酌乙○○經本院宣告為受監護宣告
    之人後，需長期照護，聲請人為籌措乙○○生活、看護及醫
    療等費用，聲請代理處分上開不動產，符合受監護宣告之人
    之利益。本件聲請，核無不合，應予許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
