【裁判字號】    98,訴,852
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第852號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
被      告  永上峰有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
複代理人    何嘉昇律師
被      告  台榮航業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告台榮航業股份有限公司法定代理人陳清贊
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。次按第168條至第172條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事
    訴訟法第175條第1項亦有明定。又訴訟程序於裁判送達後、
    提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條
    第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院
    裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，
    發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原
    法院裁定之，是為當然之解釋，最高法院76年度第10次民事
    庭會議決議可資參照。
二、經查，本院98年度訴字第852號請求損害賠償事件於民國99
    年4月15日言詞辯論終結，並於99年4月30日宣判，惟因被告
    台榮航業股份有限公司（下稱台榮公司）原法定代理人陳清
    贊業已於言詞辯論終結前之98年12月21日解任，法定代理人
    並變更為丙○○，此有股份有限公司變更登記表可稽。雖被
    告台榮公司有委任訴訟代理人，依民事訴訟法第173條之規
    定，訴訟程序不當然停止。但被告台榮公司於本院裁判送達
    後訴訟當然停止，依上開說明，自應由丙○○承受訴訟續行
    訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
