【裁判字號】    99,消債抗,114
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債抗字第114號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列抗告人因消費者債務清理條例清算事件，對於民國99年10月
5日本院99年度消債更字第108號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人原聲請意旨略以：抗告人有不能清償債務情事，已向
    最大債權人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）請求協商，原擬每月以新台幣（下同）8,000元為預
    算，清償債務，然因有其他資產管理公司之債權未納入協商
    範圍，如未納入協商之債權人聲請強制執行，則其仍不能履
    行協商方案，故而協商不能成立，為此，提出本件清算聲請
    。原裁定則以：抗告人無與最大債權銀行進行並成立協商之
    真意，不符合消費者債務清理條例（下稱消債條例）第151
    條所定程式，駁回抗告人更生之聲請。
二、本件抗告意旨略以：伊自始係向原審為清算之聲請，原審誤
    以不符更生要件予以駁回，顯然有誤。又伊已向最大債權銀
    行中國信託銀行為協商之申請，係因有部分債權人未納入協
    商範圍，且伊自民國98年2月後，每月收入僅15,000元，可
    供還款之預算僅每月8,000元，若同意協商方案後，其他未
    納入協商之債權人聲請扣薪，則伊仍然無力履行協商方案，
    故而未同意協商內容，原審以此認伊無協商真意，認定顯與
    事實不符等語，並聲明：原裁定廢棄。
三、查抗告人稱其曾向最大債權銀行中國信託銀行申請前置協商
    ，原擬同意協商方案，但因另有資產管理公司債權未納入協
    商，為恐日後無法同時履行協商方案及對資產管理公司之債
    務，故而未同意協商方案，且已無資產可供清償，亦無固定
    工作收入，故聲請為清算等語，有抗告人提出之消費者債務
    清理聲請狀記載明確，原審誤以抗告人係為更生之聲請而予
    駁回，要難謂洽，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由；又本件抗告人是否有清算之可能，仍有調查證
    據之必要，且涉及抗告人之審級利益，爰將原裁定廢棄，發
    回原審更為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2項、第15條，民事訴訟法第492條、第495條之1第1項
    、第451條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                 民事第三庭  審判長法  官   郭美杏
                                   法  官   曾益盛
                                   法  官   賴惠慈
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                   書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
