【裁判字號】    99,交易,753
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
924號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月9日下午2時40分
    許，在臺北市中山區○○○路○段與伊通街口，由南往北向
    穿越南京東路之行人穿越道至對面時，本應注意行人穿越道
    路，於設有行人穿越專用號誌者，應依號誌之指示迅速穿越
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，於該路
    口行人穿越專用號誌已顯示紅燈之際，仍貿然穿越道路，適
    有甲○○騎乘車號NS7-570號重機車，以時速50公里之速度
    （已逾該路段時速30公里之速限），沿南京東路2段由西往
    東向超速行駛至該路口，因避煞不及，而人車倒地（未與乙
    ○○碰撞），致甲○○受有左側鎖骨閉鎖性骨折之傷害；因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
