【裁判字號】    99,司聲,1409
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1409號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六三二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十八年度甲類第四期債券新臺幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第693號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元，並以鈞院99
    年度存字第632號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定
    期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書及本院通知相
    對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第693號、99年度存字
    第632號、99年度司執全字第278號、99年度司聲字第816號
    卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且距聲請人
    收受假扣押裁定已逾30日，按諸首開說明，聲請人已不得再
    聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景民
    科字第0990316261號函、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第
    073331號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
