【裁判字號】    99,簡,4138
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23218號），本院判決如下：
 主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之淺藍色圓
形錠共玖顆（驗前淨重貳點捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級
    毒品ＭＤＭＡ之犯意，於民國99年8月23日晚上某時，在臺
    北市東區之某夜店內，以新臺幣2500元之價格，向真實姓名
    年籍不詳、綽號「小白」之成年男子，購入含有第二級毒品
    ＭＤＭＡ成分之淺藍色圓形錠共10顆後持有之。嗣於同月28
    日凌晨3時50分許，在臺北市中山區○○○路○段2號前，因
    行跡可疑，為警盤查時，在警方尚未發覺犯罪前，主動交出
    其所持有上開含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之淺藍色圓形錠
    共10顆（驗前淨重2.81公克，其中1顆經送驗後，因耗損而
    滅失，驗餘共9顆），並接受裁判。案經臺北市政府警察局
    中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，又扣案之淺藍色圓形
    錠共10顆，經承辦員警以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗包
    試劑初步檢驗結果，呈搖頭丸反應，復送具有鑑定毒品成分
    能力之行政院衛生署食品藥物管理局檢驗結果，送驗檢體共
    10顆，採驗1顆，驗餘檢體共9顆，檢出含有第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ成分，此有該局99年10月1日FDA研字第0990054690號檢
    驗報告書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99毒偵3221
    卷第16頁，同署99偵23218卷第7頁）。足認被告上開任意性
    自白與事實相符。此外，並有扣案毒品照片在卷足憑（見99
    毒偵221卷第18頁）。本件事證明確，被告持有第二級毒品
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之
    第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項持有第二級毒品罪。又被告於警方攔查時，在員警尚
    未發覺其犯罪前，主動交出所持有之上開毒品，並自白犯罪
    願接受裁判，有其警詢筆錄附卷可考（見上偵卷第8頁），
    是就本件持有毒品犯行，可認被告已符合刑法自首之要件，
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未經許可無
    故持有第二級毒品，行為雖有不該，惟考量其犯後坦承犯行
    ，持有毒品未久、數量非多，犯後復坦承犯行，態度尚佳及
    其品行、犯罪動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級
    毒品ＭＤＭＡ成分之淺藍色圓形錠共9顆，屬第二級毒品無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。至於扣案之另1顆含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分
    之淺藍色圓形錠，於送驗時採驗耗損，因而已滅失，爰不予
    宣告沒收銷燬。另扣案之愷他命1包（驗前毛重3.3600公克
    ，驗餘毛重3.3592公克）固與上開含有ＭＤＭＡ成分之淺藍
    色圓形錠，為被告同時購入後而持有之第三級毒品，惟其所
    持有第三級毒品之純質淨重並未超過20公克以上，尚不構成
    犯罪，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
