【裁判字號】    99,抗,222
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第222號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年7月27日
本院所為99年度司票字第7167號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人共同投資新台灣開發整
    合股份有限公司，並分別擔任前後任董事長負責人，該本票
    為雙方投資行為之依據，非單純債權債務履行之問題，本票
    裁定顯與事實並不相符，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄
    原裁定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國98年6月6日所
    簽發之本票乙紙（下稱系爭本票），金額為新台幣（下同）
    275萬元，付款地及利息均未記載，免除作成拒絕證書，到
    期日為99年6月10日，詎相對人於到期日經提示未獲付款，
    為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人所主張就系爭本
    票之原因關係存有爭執等情，均關乎兩造間有無票據債權債
    務關係存在事項，屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟程
    序不得加以審究。且抗告人亦對系爭本票之簽發無爭執，則
    原審就系爭本票所為准予強制執行之裁定，於法並無不合，
    至於本件抗告人抗告意旨所爭執之前開實體爭執之事項，則
    應另行提起訴訟，以資解決。從而，原裁定為形式上審查後
    據以裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定
    不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
