【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲再字第3號
再審聲請人  張世明即長宏投資股份有限公司之清算人
再審相對人  林義潔
            陳世文
            陳俊秀
            黃明志
            黃玉娟
上列當事人間聲請解除清算人事件，再審聲請人對於民國九十五
年六月十九日本院九十五年度司字第一○九號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    最高法院著有五十九年台抗字第三八七號、六十六年台抗字
    第二四八號及六十七年台聲字第六○號判例足參。
二、本件再審聲請人以本院九十五年度司字第一○九號確定裁定
    有再審事由，聲請再審。惟按聲請法院解除清算人係屬非訟
    事件，此觀非訟事件法第五十九條、第六十五條及第一百七
    十五條規定自明，揆諸前開判例意旨，本件並無再審及準用
    民事訴訟法關於再審規定之適用，聲請人對於本院前揭確定
    裁定，聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、二十四條第一項、民事訴
    訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
