【裁判字號】    99,司促,27299
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27299號
聲  請  人
即債權人    台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬肆仟伍佰肆拾
    壹元，及自民國九十九年十月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之五．五計算之利息，暨按上開年息百分之二十計算
    之懲罰性遲延利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；
    如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲
    ○○清償之。
二、債務人得於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
