【裁判字號】    99,事聲,10102
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10102號
異  議  人
即  債權人  甲○
上列異議人因債權人台中商業銀行股份有限公司與債務人黃祥欽
間清償借款強制執行事件，異議人對於中華民國99年9月7日本院
民事執行處司法事務官所為98年度司執字第53208號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：鈞院於民國99年4月15日製作之分配表，因
    抵押權人元大商業銀行異議，乃於同年6月9日重為更正再行
    送達，異議人於收受後隨對更正之分配表為反對陳述，依據
    強制執行法第41條第1項規定，應由異議人元大商業銀行提
    起分配表異議之訴，詎料鈞院反命為反對陳述之異議人提起
    ，與法有違，爰為此聲明異議等語。
二、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議。執行法院對於異議認為正當，而到場之債務人
    及有利害關係之他債權人不為反對之陳述或同意者，應即更
    正分配表而為分配。異議未依前項規定終結者，應就無異議
    部分先為分配。其更正之分配表，應送達於未到場之債務人
    及有利害關係之他債權人。該債務人及債權人於受送達後三
    日內不為反對之陳述者，視為同意依更正分配表實行分配。
    其有為反對陳述者，應通知聲明異議人。異議未終結者，為
    異議之債權人或債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權
    人或債務人提起分配表異議之訴。聲明異議人未於分配期日
    或受通知有反對陳述之情形起十日內向執行法院為起訴之證
    明者，視為撤回其異議之聲明。經證明者，該債權應受分配
    之金額，應行提存。強制執行法第39條第1項、第40條第1項
    、第40條之1及第41條第1項前段、第3項、第4項分別規定甚
    明。準此，債權人或債務人對於分配表所載之債權或分配金
    額有不同意者，應聲明異議，若債務人或有利害關係之他債
    權人對其異議為反對之陳述，聲明異議人即應於分配期日或
    受通知有反對陳述情形日起10日內向執行法院為起訴之證明
    。
三、經查：債權人台中商業銀行於98年6月22日持本院98年度北
    簡移調字第138號調解筆錄正本為執行名義，聲請對債務人
    黃欽祥所有之財產為強制執行，執行所得之金額共計新台幣
    2,358 萬元，經執行法院於99年4月15日作成分配表，並通
    知全體債權人及異議人於99年5月20日實行分配。惟債權人
    元大商業銀行及彰化商業銀行於接獲前開分配表後，分別於
    分配期日1日前之99年4月26日、4月28日以受償本金加總有
    誤及執行費已部分受償為由聲明異議，經執行法院認為正當
    ，乃於99年6月9日予以更正分配表重為送達全體債權人及債
    務人。惟異議人隨於99年6月23日具狀就上開更正分配表中
    債權人元大商業銀行之債權表列金額表示異議，業經本院調
    閱98年度司執寅字第53208號執行卷宗核閱無誤。是異議人
    既已對債權人元大商業銀行之異議為反對陳述，則債權人元
    大商業銀行依強制執行法第39條第1項規定所為之聲明異議
    並未終結，執行法院原應將異議人前開反對之陳述通知債權
    人元大商業銀行，並由債權人元大商業銀行依據強制執行法
    第41條第1項規定提起分配表異議之訴以謀解決。惟執行法
    院未遵行此一程序規定，反認係依職權更正分配表而命異議
    人對債權人元大商業銀行起訴，並駁回異議人之聲明異議，
    容有未洽。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即非無據
    ，爰裁定如主文所示，並應由本院民事執行處司法事務官另
    為妥適之處理。
四、據上論結：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
