【裁判字號】    99,秩抗,13
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定          99年度秩抗字第13號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院台
北簡易庭於中華民國99年10月7日所為裁定（99年度北秩字第553
號，移送機關：台北市政府警察局中山分局99年9月24日北市警
投分刑秩字第09932047200號），提起抗告，本院普通庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客者，處3 日以下拘留或新臺幣（下同）30,000元以下罰
    鍰，社會秩序維護法第80條第1 項第2 款定有明文。原審裁
    定認定抗告人即被移送人甲○○於民國99年9月22日凌晨2時
    許，在臺北市○○區○○路68號「函舍旅館811號房」，意
    圖得利與人姦，有抗告人於警詢之自白及證人徐宇昇之證述
    、扣案已使用之保險套1枚可證，乃依據前開規定裁處抗告
    人拘留2日，扣案之已使用保險套1枚沒入。
二、抗告意旨略以：本人舌頭有問題，無法清楚表達語意，致使
    承辦員警有所誤解，已深刻反省自身行為，懇請給予機會改
    為罰款等語。
四、經查，抗告人於前開時、地，以2千500元之代價與成年男子
    徐宇昇姦等情，業據抗告人於警詢時自承在案（參北秩卷第
    3-6頁），核與證人徐宇昇證述情節相符（參北秩卷第7-9頁
    ），並有已使用之保險套1枚扣案可資佐證。抗告人提起本
    件抗告，復未就上開事實有何爭執，是本案抗告人於前揭時
    、地，意圖利得與不特定成年男子姦之行為，已可堪認定。
    原審依社會秩序維護法第80條第1項第1款規定，裁處抗告人
    拘留2日，扣案之已使用之保險套1枚沒入，經核認事用法俱
    無不合，所為之裁處亦稱允適，抗告人指摘原裁定不當，請
    求改為罰款，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事普通庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
