【裁判字號】    99,司聲,1396
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1396號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  亞股份有限公司
            喜多方貿易有限公司
上二人共同
法定代理人  乙○○
                      弄5號
            丙○○    原住臺南市○區○○路16巷15號
            甲○○
法定代理人  丁○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第五二二八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院87年度裁全字第4874號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,330,000 元，並以鈞院87年度存字第5228號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出本院民事執行處通知影本及存證信函、掛號郵件收件
    回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院87年度存字第5228號及87年度執全字
    第3122號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按
    諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋、臺南及高雄地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
