【裁判字號】    99,訴,3521
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3521號
原      告  良福公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零萬貳仟肆佰陸拾肆元及自民國九
十九年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬肆仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查原告起訴時訴之聲明為：
      被告應給付原告新臺幣（下同）1,032,464元及自起訴狀
      繕本送達之翌日（即民國99年10月8日）起至清償日止，
      按年息5%計算之利息。嗣於99年10月26日言詞辯論期日當
      庭變更聲明為：被告應給付原告1,032,464元及自99年10
      月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息。原告就訴之
      聲明變更部分，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開
      說明，尚無不合，應予准許。
（二）被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）被告前受僱於原告良福公寓大廈管理維護股份有限公司（
      下稱良福公司），並於96年8月1日起派駐位於臺北市○○
      區○○街168巷29-43號之「力霸國鼎大廈管理委員會」，
      同時擔任總幹事之職務，代表原告負責代收住戶每月繳交
      管理費及兼辦管理委員會交付之一般事務工作等。嗣於98
      年2月初經業主即力霸國鼎大廈管理委員會派員查核社區
      財務及管理費用收支情況時，始發覺被告於任職期間共挪
      用侵占社區管理費752,373元、工作室租金149,391元（97
      年未入帳金額85,391元、98年未入帳金額64,000元）、管
      理委員會停車位租押金42,900元，暨管理委員會代墊住戶
      之停車位租押金19,900元等，總計964,564元。復查知被
      告尚逕與社區住戶林國智、崔治正、詹勛宇、簡鳳冠、吳
      淑娟、侯政宏、鄭惠玲、俞玉娟、余志誠、許志銘、王敏
      翔、黃智誠等12人簽訂停車位租賃合約，並收受押租金計
      59,500元及遙控器費用8,400元，合計67,900元。經核被
      告上開侵占公款行為顯已違反原告公司工作規則、勞動契
      約約定，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵
      字第18191號、第20580號、第21476號提起公訴在案，犯
      罪事證灼然明確，且原告業於98年6月28日先行將被告所
      挪用之964,564元墊付賠償力霸國鼎大廈社區管理委員會
      ，復於98年8月23日先行將被告逕予收受之停車位押租金
      及遙控器費用計67,900元墊付賠償予力霸國鼎大廈社區住
      戶在案，並分別取得債權讓與書及住戶切結書，自對被告
      有求償權。為此，爰依勞動契約第13條第2款及民法第184
      條規定，訴請被告賠償原告公司所墊付之前揭侵占金額計
      1,032,464元及利息等語。
（二）聲明：（1）被告應給付原告1,032,464元及自99年10 月
      26日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（2）願供擔
      保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，有原告提出之力霸國鼎財物損失表、債權
    讓與契約書、支票領受證明書、鼎豐車位已繳押金明細表、
    切結書、員工切結保證書在卷可證，且經本院調閱98年度易
    字第3524號業務侵占等卷宗（內含臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第18191號、第20580號、第21476號卷）核閱在
    案，自可信為真實，從而，原告依據侵權行為損害賠償請求
    權之依據，請求被告應賠償原告1,032,464元及自99年10月2
    6日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，依法有據，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
