【裁判字號】    99,上訴,3857
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3857號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因兒童及少年性交易防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院99年度訴緝字第50號，民國99年8月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第18155號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實                                                                
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定
有明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法362條亦定有明
文，再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條
亦定有明文。查上訴人即被告甲○○於民國99年8月26日收受判
決正本，因不服原審判決，於99年9月6日提起上訴，並未附具理
由，僅稱另補狀提理由云云，惟於上訴期間屆滿後20日內仍未補
具上訴理由，經原審法院於99年10月14日裁定命其於收受裁定後
7日內補正上訴理由，該裁定已於99年10月20日送達予上訴人，
有送達證書在卷可稽，上訴人迄今逾期已久仍未補正，顯屬欠缺
法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條之規
定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥 
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
