【裁判字號】    99,家上易,30
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度家上易字第30號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於中華民國99年4 月
20日臺灣桃園地方法院99年度家訴字第27號第一審判決提起上訴
，本院於99年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：兩造於民國98年4 月10日簽訂離婚協議
    書，約定上訴人應於98年10月10日前給付被上訴人新臺幣（
    下同）100 萬元，詎上訴人除於98年10月13日給付6 萬元外
    ，餘款94萬元迄未給付，爰依系爭離婚協議書約定，請求上
    訴人給付94萬元，及自支付命令送達翌日即98年11月20日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
三、上訴人抗辯：被上訴人請求之金額，上訴人固無爭執，惟上
    訴人任職於一般公司，並無恆產，唯一之房地係供上訴人自
    行居住之用，並已向銀行辦理貸款，以上訴人之境況，上訴
    人確無法為一次給付，且該項給付係因協議離婚而為之給付
    ，分期給付亦足以兼顧被上訴人之利益，請准依民事訴訟法
    第396 條第1 項規定判命上訴人分期給付等語。
四、本件經原審判命上訴人給付94萬元，及自98年11月20日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，而為上訴人全部敗訴之判
    決，上訴人不服，提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)駁
    回被上訴人在第一審之訴。被上訴人則答辯聲明：駁回上訴
    。
五、被上訴人主張之事實，已據其提出離婚協議書、存證信函及
    掛號郵件收件回執為證〔臺灣桃園地方法院98年度司促字第
    36419 號卷（下稱支付命令卷）第6-8 頁〕，且為上訴人所
    不爭，被上訴人之主張，應堪信為真實。
六、上訴人雖請求依民事訴訟法第396 條第1 項規定准其分期給
    付等語。惟按判決所命之給付，其性質非長期間不能履行，
    或斟酌被告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相
    當之履行期間或命分期給付，經原告同意者，亦同，民事訴
    訟法第396 條第1 項定有明文。依此規定，法院於判決內准
    被告分期給付時，除原告同意外，應斟酌被告之境況，並兼
    顧原告之利益，僅於命被告即為給付，被告將陷於窘境時，
    始得於無甚害原告利益之範圍內，酌定分期給付之內容命被
    告分期履行。查上訴人98年度所得近72萬元，並擁有一坐落
    桃園縣中壢市○○路○ 段面積229 平方公尺（約69坪）之房
    地，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足憑（本院卷
    第24-25 頁），上訴人應為之給付係94萬元，以上訴人之所
    得、資產狀況而言，難認上訴人將因而陷於困境而有分期給
    付之必要。而兩造於98年4 月10日簽訂系爭離婚協議書，約
    定上訴人應為給付之期限為98年10月10日，其間相距6 個月
    ，有系爭離婚協議書在卷可稽（支付命令卷第6 頁），足見
    兩造已就上訴人之清償能力加以考量，故給予上訴人6 個月
    之履約期限，上訴人於該項給付期限屆至後，除於98年10月
    13日給付6 萬元外，迄未給付分文予被上訴人，法院如准上
    訴人緩期或分期給付，對被上訴人顯失公平，此外，被上訴
    人亦未同意上訴人分期給付，按之上開規定，本院認無於判
    決內定上訴人應給付之相當履行期間或准其分期給付之必要
    。
七、綜上所述，上訴人積欠被上訴人94萬元未償，其請求分期給
    付復無可採，從而，被上訴人依系爭離婚協議書約定，請求
    上訴人給付94萬元，及自支付命令送達翌日即98年11月20日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。原審為被上訴人勝訴之判決，核無不合，上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    審酌後，核與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，附
    此敘明。
九、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1 項、
    第78條、第463 條、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  周祖民
                              法  官  陳秀貞
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
