【裁判字號】    99,聲再,48
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第48號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告燦坤實業股份有限公司間請求清償債
務事件，對於中華民國96年8月27日臺灣板橋地方法院94年度重
訴字第476號確定判決，向本院提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條第1項定有明文。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。本件再審原告對於臺灣
    板橋地方法院94年度重訴字第476號確定判決以具有民事訴
    訟法第496條第1項第11款之再審事由，提起再審之訴（最高
    法院98年度台抗字第423號裁定參照），揆諸首揭規定，應
    專屬為判決之原法院即臺灣板橋地方法院管轄。
二、爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  曾部侖
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
