【裁判字號】    99,家上易,40
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度家上易字第40號
上  訴  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            徐慧齡律師
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人對於中華民國99年
6月14日臺灣板橋地方法院98年度家訴字第233號第一審判決提起
上訴，本院於99年10月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：
  (一)上訴人甲○○與被上訴人原為夫妻，於民國（下同）92年12
    月15日協議離婚，婚姻關係存續期間，育有一女即上訴人乙
    ○○（女，91年10月9 日生）。上訴人甲○○與被上訴人於
    上訴人乙○○出生一年多即離婚，當時未約定親權行使，雖
    為共同監護，但上訴人乙○○實際上均與上訴人甲○○共同
    生活，由上訴人甲○○獨力扶養，其間被上訴人未盡絲毫扶
    養、照顧責任。嗣於97年間，因將面臨上訴人乙○○之就學
    問題，上訴人甲○○遂請求法院改定未成年子女監護人，經
    臺灣士林地方法院（下稱士林法院）裁定對於上訴人乙○○
    權利義務之行使負擔改由上訴人甲○○單獨任之。
  (二)依行政院公告96年度臺北市平均每人每月消費支出為新台幣
    （下同）24,263元，乙○○雖尚未就學，每月似無須花費24
    ,263元，惟考量將來必須支付之國小至大學之教育費、補習
    費、日常飲食、衣物、水電、交通運輸、醫療保健乃至其成
    年以前之個人必需雜項花費，再加上上訴人乙○○居住於開
    銷較大之臺北市，若以每月24,263元為計算扶養上訴人乙○
    ○之標準，亦無過高之虞。又考量兩造之經濟情況，上訴人
    乙○○爰請求被上訴人按月給付10,000元之扶養費。
  (三)被上訴人自離婚前半年即棄女離家，被上訴人自離家後即未
    負擔扶養上訴人乙○○之義務，於上訴人甲○○獨力支付上
    訴人乙○○扶養費期間，上訴人甲○○得依民法不當得利規
    定，請求被上訴人償還自離婚時起至起訴時止，上訴人甲○
    ○已支付應由被上訴人負擔之子女扶養費。因扶養未成年人
    ，必定支付之飲食、衣著鞋襪、醫療保健、水電費、娛樂教
    育及雜項消費支出，不僅部分涉及親子共用，且大多無法具
    體提出消費憑證，實在無法一一列舉上訴人乙○○之確切扶
    養金額。故便宜起見，乃以行政院公告臺北市平均每人每月
    消費支出為計算依據，即92年度平均每人每月消費支出為22
    ,603元，93年度為23,961元，94年度為24,802元，95年度為
    23,586元，96年度則為24,263元。上訴人甲○○乃請求被上
    訴人以每月償還10,000元計算，即自93年1月起至98年10月3
    1日止，共計70個月，即70萬元。
  (四)求為判決：
    1.被上訴人應自98年11月1 日起至上訴人乙○○成年之日止
      ，於每月1日給付上訴人乙○○扶養費10,000 元；如被上
      訴人遲誤一期履行者，其後之期間視為已到期。
    2.被上訴人應給付上訴人甲○○70萬元，暨自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
    3.上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：
  (一)因被上訴人與上訴人甲○○在婚姻存續時，不時有爭吵及意
    見紛歧，被上訴人前婆婆即上訴人甲○○之母親，亦對被上
    訴人處處刁難、嘲諷，對被上訴人做的每一件家事挑毛病，
    被上訴人前夫漸漸完全向著婆婆，在被上訴人懷孕期間當得
    知被上訴人懷的是女兒時，常聽婆婆對上訴人甲○○說「生
    女的沒有用啦」，為此，被上訴人在懷孕期間多半是自己轉
    搭客運、公車去做產檢，生產所需的東西也是被上訴人自己
    打理，甚至在孩子出生後，婆婆還對上訴人甲○○說孩子長
    的不像前夫，是不是被上訴人有外遇，種種精神折磨，實令
    被上訴人難以忍受，直到上訴人乙○○8 個月大時，被上訴
    人因為受不了而回娘家小住幾天，詎被上訴人再回家時，上
    訴人甲○○已將家門的鎖換掉，並將被上訴人拒於門外。被
    上訴人在婚姻中所遭受的精神虐待及不公平，使被上訴人至
    今仍無法從自卑的心態中走出新的人生，離婚後亦因上訴人
    甲○○之阻斷，致使被上訴人無法盡到照顧子女之責任，並
    非被上訴人不願意使然，這種種不堪所造成被上訴人心理及
    精神上的傷害，上訴人甲○○更應賠償被上訴人精神損害。
  (二)於離婚前，被上訴人有想帶小孩及照顧小孩，是上訴人甲○
    ○不給被上訴人機會，有一次聽說小孩感冒，被上訴人立即
    欲回家照顧小孩，然而上訴人甲○○狠心地將被上訴人拒於
    門外，被上訴人遭拒絕好幾次，為了不讓大人間的爭吵影響
    到小孩，被上訴人默默獨自承受著看不到小孩的苦痛，到後
    來連孩子都不認識被上訴人。詎自97年起因改定上訴人乙○
    ○監護人事件，上訴人甲○○竟屢在書狀中稱被上訴人棄女
    離家，實令被上訴人難以承受，於98年10月24日，被上訴人
    行使探視權第一次看到孩子時，上訴人甲○○又百般刁難，
    被上訴人不看孩子被說棄養，被上訴人看孩子又被說是打擾
    上訴人家庭，被上訴人實在無奈。然上訴人甲○○現在卻一
    直表明被上訴人既有探視權利就要盡扶養義務，惟查上訴人
    甲○○過去一直拒絕給予被上訴人照顧及扶養孩子的權利，
    使得被上訴人無法照顧小孩及陪伴其成長過程，所以請法官
    酌情，免除上訴人甲○○請求的70萬元不當得利之部分。另
    扶養費之抗辯追溯期為5年，亦請法官酌情。
  (三)被上訴人仍然十分感謝上訴人甲○○辛苦照顧、扶養小孩乙
    ○○，惟因被上訴人目前失業，且無存款，所以目前實無法
    給付每月10,000元之扶養費，上訴人甲○○已再婚，夫妻兩
    人都在上班並育有其他子女，若上訴人甲○○同意，被上訴
    人願意將上訴人乙○○帶在身邊照顧，以此種替代方式給予
    上訴人乙○○關懷，被上訴人雖無經濟能力，但被上訴人願
    意以勞力來換取對孩子的照顧。然若雙方協議不成，被上訴
    人請求法官參酌現行之綜合所得稅扶養親屬寬減額為77,000
    元，認每名子女之每月最低基本消費支出為6,417 元（計算
    式：77000÷12＝6417），再依比例分擔。如不以親屬寬減
    額計算，則懇請法院以最低生活費作為計算標準。
  (四)被上訴人離婚後的經濟狀況一直欠佳，生活很困苦，依照被
    上訴人目前的工作能力，約莫可以找到一個月20,000元左右
    的工作，扣除房貸7,400元，加油錢1,000元，水電及瓦斯費
    2,000元，吃飯錢7,500元，雜費約3,000 元，可以支付扶養
    費的金額約3,000 元。又被上訴人去年即98年1至6月每月收
    入只有10,000元，7至10月沒有工作，11月、12月收入約24,
    000多元，現在又失業。98年收入是42,000 元，其他的收入
    是中獎非固定收入。
  (五)被上訴人的房子，只是三重一間11坪多的小套房，目前房貸
    還有100 多萬，是被上訴人遮風避雨的小房子，懇請法官不
    要宣告假執行等語，資為抗辯。
三、原審判決(一)被上訴人應給付上訴人甲○○233,000 元及自98
    年12月26日起至清償日止，按年利率5%計算之利息；(二)被上
    訴人應自98年11月1 日起至上訴人乙○○成年之日止，按月
    於每月1日給付上訴人乙○○扶養費3,300元。駁回上訴人甲
    ○○、乙○○其餘之訴。上訴人甲○○、乙○○提起上訴，
    上訴聲明為：(一)原判決不利於上訴人甲○○、乙○○部分廢
    棄。(二)被上訴人應再給付上訴人甲○○469,000 元及自98年
    12月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)被上訴人
    應自98年11月1 日起至上訴人乙○○成年之日止，按月於每
    月1日再給付上訴人乙○○扶養費6,700元。被上訴人答辯聲
    明：上訴駁回。
四、本件不爭執事項：
  (一)上訴人甲○○與被上訴人原為夫妻關係，於婚姻關係存續中
    生育有1名子女即上訴人乙○○（女，91年10月9日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）。
  (二)上訴人甲○○與被上訴人於92年12月15日協議離婚，上訴人
    乙○○由父母共同監護，迄98年6 月11日經臺灣士林地方法
    院裁定對於乙○○權利義務之行使或負擔改由上訴人甲○○
    單獨任之，而被上訴人自93年1月起即未給付小孩扶養費。
五、按父母對其未成年子女之扶養義務，係基於父母子女之身分
    而來。父母離婚所消滅者，乃婚姻關係，縱因離婚而使一方
    之親權處於一時之停止狀態，但對於父母子女間之直系血親
    關係毫無影響，均應依各自資力對子女負扶養義務。若均有
    扶養能力時，對於子女之扶養費用均應分擔。因此，父母之
    一方單獨扶養，自得依不當得利之規定請求他方償還代墊其
    應分擔之扶養費用（最高法院92年台上字第1699號判決意旨
    參照）。
  (一)查上訴人甲○○與被上訴人原為夫妻關係，育有上訴人乙○
    ○。上訴人乙○○為91年10月9 日出生，係未成年人，有戶
    籍謄本在卷可稽（原審卷第7頁）。
  (二)上訴人甲○○與被上訴人於92年12月15日協議離婚，上訴人
    乙○○由父母共同監護，嗣於98年6 月11日經士林法院裁定
    對於上訴人乙○○權利義務之行使或負擔改由上訴人甲○○
    單獨任之，有士林法院97年度家抗字第22號裁定及確定證明
    書在卷可稽（原審卷第8 至19頁）。揆諸首揭說明，被上訴
    人與上訴人甲○○離婚，原共同監護子女改由上訴人甲○○
    單獨任之，被上訴人對上訴人乙○○之親權處於一時之停止
    狀態，但對於父母子女間之直系血親關係無影響，被上訴人
    與上訴人甲○○均應依各自資力對上訴人乙○○負扶養義務
    。
  (三)關於子女所需扶養費及扶養比例部分：
    1.查上訴人乙○○之戶籍於98年2月9日以前係設籍於臺北市
      士林區○○路34巷2號3樓，其後遷入桃園縣龜山鄉○○○
      路75巷20弄22號4樓，有戶口名簿2件在卷可稽（本院卷第
      149至150頁）。上訴人甲○○自承因上訴人乙○○將上小
      學，於98年2月9日接上訴人乙○○到桃園縣同住等語（本
      院卷第146 頁反面）。可知上訴人乙○○設籍於臺北市之
      期間係為學齡前，幼兒之消費支出應較低，因上訴人乙○
      ○嗣後與上訴人甲○○同住於桃園縣生活、就學，仍應以
      桃園縣平均每人消費支出為計算扶養費之標準為適當。
    2.次查，桃園縣93至97年平均每人消費支出為16,069元至17
      ,664 元（原審卷第122頁）。上訴人除扶養上訴人乙○○
      ，另扶養兩名子女；上訴人於98年之所得總額為548,897
      元，有固定工作收入，被上訴人於98年度所得總額僅為13
      5,503 元，無固定工作收入，有稅務電子閘門財產所得調
      件明細表在卷可稽（本院卷第60至62、69至70頁），茲審
      酌兩造之經濟能力及身分、未成年子女之需要，及一般社
      會經濟狀況，認上訴人乙○○每月生活所需扶養費以16,5
      00元為適當。
    3.再查，上訴人甲○○於97年所得總額829,897 元，其中包
      含大眾商業銀行之薪資所得，股利所得24筆，股票投資23
      筆，並有位於桃園縣龜山鄉之房屋、土地各1 筆；於98年
      所得總額為548,897 元，其中有大眾商業銀行之薪資所得
      ，股利所得10筆，股票投資24筆，及同址之房屋、土地各
      1 筆，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（原
      審卷第36至45頁、本院卷第60至67頁），上訴人自陳伊為
      大眾商業銀行任職，銀行給予行員每年240,000 元存款上
      限以11% 優惠利率計息，並有大眾銀行新進行員訓練資料
      在卷可稽（本院卷第76頁反面、第134至140頁反面），上
      訴人另稱其尚有房屋貸款1,138,192元及信用貸款373,121
      元合計1,511,313 元，及扶養另兩名子女。被上訴人於97
      年所得總額為212,706元，其中薪資所得120,000元，3 筆
      獎金給予，股利所得2筆，股票投資2筆，並有位於臺北縣
      三重市之房屋、土地各1筆；於98年所得總額135,503 元，
      其中薪資所得42,000元，4筆獎金給予，股利所得1筆，股
      票投資2 筆，已無房屋、土地之財產，有稅務電子閘門財
      產所得調件明細表、建物異動索引在卷可稽（原審卷第34
      至35頁、本院卷第69至70頁、第123 頁至反面），且被上
      訴人自98年11月4 日由誼力企業有限公司投保勞工保險，
      至99年2月2日已退保，被上訴人嗣於99年8月2日參加社團
      法人桃園縣職訓教育協進會受職業訓練，有勞工保險異動
      查詢、參訓契約書在卷可稽（本院卷第43至44頁），又被
      上訴人因所得未達最低生活標準1.5 倍，經臺北縣三重市
      公所核定減免國民年金之保費，有三重市公所重要通知書
      在卷可稽（本院卷第35至36頁）。由上可認，上訴人甲○
      ○有固定、穩定薪水之工作，工作福利較佳，有較多之投
      資財產與不動產，而被上訴人無固定工作，其所有之不動
      產亦已處分，且生活狀況未達一般標準，上訴人甲○○固
      有房屋貸款及信用貸款之支出，並另扶養兩名子女，惟上
      訴人甲○○有穩定之家庭支持系統，得運用之資產與經濟
      能力遠優於被上訴人，茲審酌兩造身分、資力、生活程度
      及其他生活負擔等情狀，上訴人甲○○與被上訴人分擔上
      訴人乙○○之扶養比例以4比1可認為適當。
  (四)綜上，上訴人乙○○每月生活所需16,500元，由被上訴人負
    擔3,300 元（計算式：16500×1/5＝3300），餘由上訴人甲
    ○○負擔。上訴人甲○○主張上訴人乙○○之扶養費應為每
    月20,000元，其與被上訴人負擔扶養費比例應為1比1等語，
    為不可採。
六、上訴人甲○○與被上訴人負擔上訴人乙○○扶養費，應以每
    月16,500元，扶養比例4比1為適當，業經認定詳前理由五所
    述，上訴人甲○○主張以每月扶養費20,000元、負擔比例2
    分之1計算，請求被上訴人給付自93年1月起至98年10月31日
    止（即70個月）之扶養費469,000 元，為無理由，應予駁回
    。上訴人乙○○請求被上訴人自98年11月1 日起至上訴人乙
    ○○成年之日止，按月於每月1日給付上訴人乙○○6,700元
    ，亦無理由，應予駁回。
七、綜上所述，原審就上訴人甲○○、乙○○上開請求不應准許
    部分，為其敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之舉
    證，經審酌核與本件判決結果不生影響，不再逐一論述，附
    此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
