【裁判字號】    99,家上,36
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第36號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  謝恩華律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間因確認親子關係不存在事件，因事實尚有欠明瞭之
處，應命再開言詞辯論，並指定於民國99年11月22日下午3時30
分在本院第12法庭續行準備程序，並於99年11月30日上午11時在
本院同一法庭進行言詞辯論，特此裁定。
上訴人應表明99年10月18日民事綜合辯論意旨狀，係確認之訴及
否認之訴而聲明同一，抑或僅係就否認之訴之聲明及主張，確認
之訴部分則同前，或者本件僅為否認之訴，聲明為99年10月26日
言詞辯論期日當庭更正之聲明。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
