【裁判字號】    99,上訴,2742
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2742號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○原名葉振芳
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院98年
度訴緝字第215號，中華民國99年6月11日第一審判決（起訴案號
：96年度偵字第24167號、97年度偵字第2624、2931、2455、47
85、4916、5098、5099、5365、5366號、移送併辦：97年度偵字
第6848號及另行起訴：98年度偵字第3958號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果認原判決諭知被告無罪之部分，核無不當，應
    予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴以：
  (一)被告陳裕郁部分：原審既已認定潘秋香係任職偉凱實業公司
    ，並未說明柯旺聰係任職何公司，顯見該二人均非任職證人
    羅澤正所開設之鑫金耀公司或富德公司。且佐之羅澤正本身
    因同涉本案犯罪事實欄所載之相關犯行，業經判決確定在案
    ，足認羅澤正在事實欄所載之時點，亦從事人頭帳戶、貸款
    之詐騙犯行，被告陳裕郁應羅澤正所請，載送非其公司員工
    之柯旺聰、潘秋香前往金融機構開戶，其本意為何，不難理
    解，原審對此未做說明，僅以一般國人在未被列有警示帳戶
    、宣告禁治產或精神狀況有問題之情形下，持相關身份證件
    即可向金融機構辦理開戶事宜為被告陳裕郁無罪之論據基礎
    ，顯有判決不備理由，且與論理法則相違之謬誤。
  (二)被告甲○○部分：證人曾皇凱多次在偵審中具結證稱：被告
    甲○○與證人羅澤正往來頻繁，且被告甲○○是集團中出錢
    以及收取貸款之人--等語在卷。然原審以上開證述內容均係
    聽聞他人所言並非親見親聞，因認證人曾皇凱所證，有關被
    告甲○○與羅澤正商討事情，應是討論被告甲○○與羅澤正
    有關MP3之買賣業務。惟查，被告甲○○與羅澤正是否有共
    同從事MP3買賣之業務，未見被告甲○○提出事證以佐，全
    卷亦未見原審為此一認定之依據何在，此部分有判決不備理
    由之違誤。
  (三)被告丙○○部分：證人曾皇凱於原審具結證稱：有看過丙○
    ○偽造別人的在職證明等語。原審對於證人此部分所言於判
    決中未予採信，亦未交代未採信之理由。且被告丙○○多次
    坦承有幫羅澤正繕打過一至二次的在職證明，雖被告丙○○
    辯稱不知此行為犯法。然將上開證人之證詞與被告丙○○之
    陳述互相比對，被告丙○○顯然有參與人頭集團之運作。原
    審判決對被告丙○○上開陳述於判決中亦完全未涉略，同有
    判決不備理由之違誤。
  (四)被告丁○○部分：原審認證人曾皇凱僅係無意中聽聞，被告
    丁○○發號施令叫羅澤正與阿KEN等人，去銀行辦理銀行貸
    款業務，並未實際看到被告丁○○有指示之行為。故以證人
    所言無足認定被告丁○○之犯行。然所謂證人，乃以本身親
    見、親聞之事實，據實為陳述。雖證人並未親見被告丁○○
    有指示行為，然證人已親聞該事實，原審拒採信證人親聞之
    事實，實難令人信服。
三、經查：
  (一)被告陳裕郁部分：查被告陳裕郁固承坦曾駕車載送柯旺聰、
    潘秋香前去如原判決附表一所示銀行辦理開戶事宜，惟如附
    表二所示潘秋香所有萬泰銀行、中信銀行之現金卡各1張，
    係潘秋香於93年2月14日、93年9月27日所自行申請，潘秋香
    確實任職於該現金卡申請書上所填寫之偉凱實業有限公司等
    情，業據證人潘秋香於原審另案審理時坦承不諱（原審法院
    97年度訴字第464 號卷(三)第190頁），且事後羅澤正等人亦
    未持該信用卡消費，即難認被告乙○○就此部分有公訴意旨
    所指之犯行等情，業據原審論述綦詳（見原判決第14頁）。
    至被告陳裕郁固曾駕車載送柯旺聰前去如原判決附表一所示
    銀行辦理開戶事宜，惟依原判決附表所示，柯聰旺於開設金
    融帳戶後，並未再行辦理申請信用卡或其他借款業務，而為
    任何犯罪行為。而只要未被列為警示帳戶、宣告禁治產或精
    神狀況有問題之一般國人，在提供銀行所規定之金額及二份
    身份證明文件後，即可向金融機構辦理開戶事宜，此為公眾
    周知之事實，檢察官既未舉出柯聰旺辦理如原判決附表一所
    示金融帳戶之開戶事宜時，有提供任何偽造之證明文件，復
    無證據足認柯聰旺開設帳戶後有為何犯罪行為，僅單純開設
    帳戶行為尚難構成犯罪。檢察官僅以被告陳裕郁與羅澤正等
    從事人頭帳戶、貸款之詐騙犯行有關，即認被告陳裕郁應羅
    澤正所請載送非其公司員工之柯旺聰、潘秋香前往金融機構
    開戶，即成立犯罪，自嫌無據。
  (二)被告甲○○部分：
  1.證人李銘時於原審審理時雖結證稱：伊係被告甲○○與羅澤
    正之人頭，…所申請之信用卡亦由被告甲○○、羅澤正拿走
    前去刷卡換現金等語。惟證人李銘時距離案發最近之偵查階
    段，供稱載其前去銀行申辦信用卡者，均係羅澤正，始終未
    提及被告甲○○。況證人王聖文於原審院審理亦時結證稱：
    我是介紹李銘時與羅澤正認識等語，由證人王聖文之上開證
    述與李銘時在偵訊時之證言，顯見證人李銘時在原審審理時
    之證述有與事實不符之處，況證人李銘時因精神障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示，已經法院為監護之宣告，自不
    能僅以其於原審審理時之證述，遽為不利於被告甲○○之認
    定。
  2.證人羅澤正在原審法院另案（即97年訴字第464號）審理，
    被告甲○○未在場時，均將有關以李銘時名義之信用卡刷卡
    換現金之責任推給被告甲○○，其後被告甲○○於原審審理
    在場時，證人羅澤正對於有關李銘時究竟是誰之人頭等問題
    之回答，卻係支吾其詞，則證人羅澤正在原審另案稱，李銘
    時為被告甲○○之人頭等證詞之真實性，即非無疑。況證人
    羅澤正在原審另案審理時證稱，郭文龍也見過被告甲○○，
    李銘時所有台新銀行信用卡，在郭文龍所營「精彩情趣店」
    刷卡6次部分，均係被告甲○○所為，即與其在原審審理時
    坦承，該6次刷卡均係自己所為之供述不符；而證人紀孟伯
    於原審審理時結證稱：沒有與甲○○接觸，甲○○不是我們
    集團成員，被告甲○○未在郭文龍所營「精彩情趣店」，以
    李銘時名義刷卡，李銘時的信用卡是在羅澤正手上使用等語
    ；證人郭文龍於原審審理時結證稱：有羅澤正等人持信用卡
    來刷卡換現金，沒有無看過在庭被告甲○○等語。顯見證人
    羅澤正在本件審理時所證，亦與證人紀孟伯、郭文龍證述之
    情節不符；參以李銘時所有前述台新銀行信用卡，確實在羅
    澤正所經營富德電子商行位於臺北市中正區○○○路○段72
    號10樓之8之辦公室遭搜索查獲等情，亦有該搜索扣押筆錄
    在卷可證（96年度警聲搜字第1870號卷第24頁），則李銘時
    如為被告甲○○之人頭，何以李銘時之台新銀行信用卡會由
    羅澤正所持有。
  3.另由證人陳煌仁在原審審理時之證詞及相關書證，可證被告
    甲○○並未與羅澤正共同以李銘時之名義，向陳煌仁購買中
    和中正路169號3樓之13之房屋，證人陳煌仁所以在本院另案
    審理時所證：95年底被告甲○○個人向伊購買房屋，後來李
    銘時以其名義向伊購買另一間臺北縣中和市○○路169號3樓
    之13之房屋時，應該係由被告甲○○負責，中間看房子部分
    則由羅澤正帶看，房貸部分亦由甲○○、羅澤正去辦的等語
    ，係受證人羅澤正、李銘時在另案審理時之證稱所誤導，況
    其在另案審理時亦證稱：「伊所知都是羅澤正帶著李銘時看
    房子，不過伊不確定辦房貸究係被告甲○○或羅澤正辦的」
    等語，即不得依陳煌仁在另案審理時之證詞，遽認李銘時係
    被告甲○○與羅澤正之共同人頭。
  4.再參以卷附李銘時持不實在職證明及所得扣繳憑單申請信用
    卡或房屋貸款部份，計有台新、荷蘭、花旗、聯邦（未發卡
    ）、玉山、渣打等銀行，經核各該信用卡申請書上，所有卡
    片寄送地皆為羅澤正所經營之富德商行，其上所載聯絡人，
    若非羅澤正之人頭，就是羅澤正之員工、親戚，李銘時顯較
    可能係羅澤正之人頭，而非被告甲○○之人頭。又觀之申請
    書上住家電話之記載，皆與羅澤正人頭及曾建銘之住家電話
    記載（00-0000000）相同。綜此，由李銘時所有信用卡、房
    屋貸款等相關申請書之記載觀之，李銘時應為羅澤正之人頭
    ，除李銘時、羅澤正前述有瑕疵之證詞外，並無證據證明被
    告甲○○與羅澤正，就此犯行有犯意聯絡與行為分擔。
  5.至證人曾皇凱於原審所證，被告甲○○有出錢參與開設人頭
    公司、找人頭去辦理貸款或信用卡等情事，均係聽聞他人之
    轉述，並非親見親聞，自難採為不利被告甲○○之證據。
  6.綜上，原審97年度訴字第464號刑事判決所以認定被告甲○
    ○為共犯關係，一方面除被告甲○○未有詰問對其作出不利
    證詞之證人之機會外；他方面係羅澤正在該案以證人身分作
    證時，有虛偽證述之情事，經原審法院參酌前述證人李銘時
    、陳煌仁之證稱，而認定被告甲○○為共犯。是以，本件自
    不受原審法院97年度訴字第464號刑事判決理由之拘束等情
    ，業據原審論綦詳（見原判決第15頁-26頁）。
  7.檢察官上訴指摘之部分：證人曾皇凱於原審所證，親見被告
    甲○○找羅澤正談論事情之事，渠於原審除證稱：我看過甲
    ○○，我看到他時，甲○○找羅澤正，會跟他們去吃飯，他
    們就討論貸款的事情比較多外，另亦證稱：…我當時是羅澤
    正旁邊的小公差，我會不經意的聽到他們說這些事情。我去
    過德匯豐公司沒有超過十次。看到的人有葉哥、陳姐，還有
    一個男性員工是工讀生，在裡面的通常只有這三個人，他們
    好像真的有正常在營業，我印象中他們好像有代理日本品牌
    的食品進來，有在賣東西，還有一次有MP3的廠商去，印象
    中是有在營業的公司。... 等語（原審卷(二)第38頁-41頁）
    ，顯見羅澤正確有經營MP3，是被告辯稱伊與羅澤正共同經
    MP3尚非無據。檢察官上訴意旨謂，未見被告甲○○提出事
    證證明，伊與羅澤正有共同從事MP3買賣之業務，認此部分
    判決理由不備云云，尚非有理由。況檢察官之起訴事實係被
    告甲○○以李銘時為人頭，申請信用卡，盜刷後造成銀行損
    害。李銘時並非被告甲○○之人頭，業據原判決論述甚詳，
    已如前述，證人曾皇凱於原審僅證述，被告甲○○曾為貸款
    或信用卡之事與羅澤正接觸，惟並未證述人頭為何，縱有證
    人曾皇凱所證之事，亦難認人頭係本案之李銘時，是尚難僅
    以曾皇凱於原審審理之前開證述，遽認被告甲○○有以李銘
    時為人頭，以其名義申請信用卡後，持以盜刷。
  (三)被告丙○○部分：依起訴事實所示，檢察官係指稱被告丙○
    ○依曾皇凱所交付資料，偽造盧勁安為孟繁焜之昇恆昌公司
    員工之在職證明、扣繳憑單等資料後，交予曾皇凱，由曾皇
    凱冒用盧勁安之名義申請信用卡。雖證人曾皇凱於原審另案
    審理時證稱：偽造之盧勁安各類所得扣繳暨免扣繳憑單係陳
    姐（按即被告丙○○）所偽造的等語，惟渠於原審具結證稱
    ：這張在職證明是我交給「阿KEN」。應該是「阿KEN」交給
    陳姐偽造的，但我不確定陳姐有無偽造，不是我交給陳姐的
    。這些資料我都沒有親手交給陳姐，都是「阿KEN」交給陳
    姐來製作的。沒有看過陳姐偽造孟繁焜（按即孟繁焜之昇恆
    昌公司）的，但有看過她在偽造別人的，但是想不起來是誰
    的等語（見原審卷(二)第42頁），顯見曾皇凱並未實際看到，
    被告丙○○有偽造孟繁焜之昇恆昌公司之扣繳憑單，當時伊
    係將孟繁焜公司之在職證明交與「阿KEN」。而證人羅澤正
    於原審審理時證稱：丙○○不是詐欺集團成員。丙○○在德
    匯豐公司的職務應該是會計，因為我當初送貨過去時，都是
    她簽收的。我沒有委託丙○○做過假的在職證明及扣繳憑單
    ，不管真的假的都有卜慶祥可以幫我作，我不需要丙○○幫
    我作，…丙○○在上次開庭時說，她有幫我打過一到二次的
    在職證明，但是不確定是真的或是假的等語，是不可能的，
    我有卜慶祥可以幫我作，而且如果丙○○幫我作的話，我會
    亂掉，且我也需要多花錢給丙○○等語（見原審卷(二)第87-8
    9頁）。又卜慶祥確實在羅澤正所屬詐欺集團負責偽造假的
    證明文件等情，亦據證人卜慶祥於原審另案審理時坦承不諱
    ，並因此經原審法院97年度訴字第464號判處有罪確定等情
    ，亦有該刑事判決在卷可佐。業據原審論述綦詳（第28頁至
    31頁）。是縱被告丙○○多次坦承有幫羅澤正繕打過一至二
    次的在職證明，亦無證據可佐。況曾皇凱於原審係證稱：「
    沒有看過陳姐偽造孟繁焜的，但有看過她在偽造別人的，但
    是想不起來是誰的等語」，檢察官上訴僅拮取證人曾皇凱於
    原審具結證言之片斷「有看過她偽造別人的---」，佐以被
    告丙○○所自承，有幫羅澤正繕打過一至二次的在職證明之
    無證據可佐之自白，即認被告丙○○涉有檢察官所指上開犯
    行，顯非有據。
  (四)被告丁○○部分：
  1.雖證人證人曾皇凱雖於本院另案審理時結證稱：德匯豐公司
    老闆姓葉，人稱「葉哥」，葉哥發號施令，叫羅澤正與「阿
    KEN」等人去辦理銀行貸款及業務等語，惟依渠於原審審理
    時之證述可知，德匯豐公司確實有實際營業之事實，渠所以
    認定被告丁○○發號施令，叫羅澤正與「阿KEN」等人去辦
    理銀行貸款業務，只是無意中聽聞，並未實際看到被告丁○
    ○有指示之行為，則證人曾皇凱之證詞，是否足以認定被告
    丁○○有公訴意旨所指之犯行，即非無疑。而證人羅澤正於
    原審審理時亦證稱，德匯豐公司確實有營業之事實，核與證
    人曾皇凱證述之情節相符，且被告丁○○及其所雇用之會計
    丙○○確實並未參與變造盧勁安為孟繁焜之昇恆昌公司員工
    的假在職證明、扣繳憑單，即難認被告丁○○有前述公訴意
    旨之犯行等情，業據原審論述綦詳。
  2.檢察官上訴以：證人曾皇凱已證稱，渠親見、親聞被告丁○
    ○發號施令，叫羅澤正與「阿KEN」等人去銀行辦理銀行貸
    款業務，即應為被告丁○○不利之認定。惟依起訴事實所示
    ，檢察官係指稱：被告丁○○、丙○○分別為德匯豐公司負
    責人及會計，竟與曾皇凱、羅澤正、真實姓名年籍不詳綽號
    「阿KEN」之男子意圖為自己不法之所有，基於變更人事資
    料、不實扣繳憑單、在職證明之共同犯意聯絡，由會計丙○
    ○依曾皇凱所交付資料，變造盧勁安為孟繁焜之昇恆昌公司
    員工之在職證明、扣繳憑單等資料後，交予曾皇凱，由曾皇
    凱冒用盧勁安之名義申請信用卡。惟被告丁○○所雇用之會
    計丙○○並未參與，變造盧勁安為孟繁焜之昇恆昌公司員工
    的假在職證明、扣繳憑單，已如前述，是縱依檢察官上訴所
    指，證人曾皇凱所證稱，渠親見、親聞被告丁○○發號施令
    ，叫羅澤正與阿KEN等人去銀行辦理銀行貸款業務等情為實
    ，亦與本件檢察官起訴被告丁○○之犯罪事實無涉，不足以
    為被告丁○○不利之認定。
四、綜上，原判決已敘明被告四人無罪部分之理由及所憑之證據
    ，經核尚無違一般社會大眾認知之經驗法則或論理法則，其
    認事用法及證據之取捨，並無違誤。檢察官上訴意旨所陳各
    節，仍無從使本院形成被告有罪之心證，檢察官之上訴為無
    理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳淑惠
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
