【裁判字號】    99,再易,107
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
                 臺灣高等法院民事裁定
再審原告    宗陽工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    超齊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳奎新律師
複代理人    陳添信律師
複代理人    何盈蓁律師
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國99年7月
6日本院98年度建上字第73號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴訟法第
  500條第1項、2項定有明文。
二查臺灣高法院98年度建上字第73號確定判決係於民國99年7月6
  日宣判時確定，其判決正本於同年7月12日送達於再審原告，
  有送達證書可按，再審原告之再審不變期間應自是時起算。其
  於同年8月10日提起再審之訴，主張之漏未斟酌證物，經部分
  撤回，僅餘前訴訟程序編號原證二者，有準備程序筆錄可證，
  嗣於99年10月22日再主張原確定判決漏未斟酌前訴訟程編號原
  證一之契約、原證八之第12期計價進度表及第9至第12期計價
  單、原證七之備忘錄及會議紀錄等，乃屬追加之再審事由，此
  部分再審之訴顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，其訴即
  屬不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
