【裁判字號】    99,上訴,2896
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2896號
上  訴  人
即  被  告  黃健嘉
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃健嘉羈押期間，自民國九十九年十一月二十日起，延長二月。
    理  由
一、本件被告黃健嘉前因犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未
    經許可，持有、寄藏衝鋒槍、手槍等罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第
    1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，經本院於民國99年8月20日執行羈押3個月，至99年11月19
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告因涉犯砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經許可，持
    有、寄藏衝鋒槍、手槍等罪，經原審判處有期徒刑8年6月，
    併科罰金新臺幣（下同）30萬元，罰金如易服勞役，以1千
    元折算1日，被告提起上訴，復經本院以99年上訴字2896號
    判決上訴駁回在案，被告犯罪嫌疑重大。而被告所犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條第4項未經許可，持有、寄藏衝鋒槍、
    手槍罪，為最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定。衡諸被告已受重刑之諭知
    ，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高。參以，被告另涉
    竊盜案（業經不起訴處分），經警局通知被告到案說明（99
    年1月26日、99年2月1日）均未到場（見99年度偵字第6960
    號卷第82頁背面），迄至99年3月13日始由本案員警持搜索
    票前往台北市○○○路133巷86號4樓搜索後將之逮捕（見上
    揭偵卷第48頁、第60頁）。再者，被告受寄之槍彈數量可觀
    、火力強大，嚴重影響社會治安。被告自動守法之意識薄弱
    ，有相當理由足認被告有逃亡之虞。權衡國家刑事司法權之
    有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防
    禦權受限制之程度，對被告維持羈押處分實屬適當、必要。
    且命被告具保等侵害較小之手段，並不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有羈
    押之必要。又被告於99年3月13日入台灣台北看守所羈押時
    ，主訴有高血壓、心悸及心臟疾病史，而定期於所內由特約
    醫師診療，目前藥物治療中，依其病況應可持續所內門診追
    蹤治療或依病情需要戒送外醫等情，有台灣台北看守所99年
    10月28日函在卷可考，尚難認被告有非保外治療顯難痊癒之
    情形。綜上所述，本件被告羈押原因尚未消滅，且非具保、
    責付或限制住居所能代替，有繼續羈押之必要，應自99年11
    月20日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
