【裁判字號】    99,上重訴,51
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第51號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李淵聯律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告等因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年十一月十八日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等二人前經本院訊問後，認為
    其二人犯刑法第271條第1項殺人罪之犯罪嫌疑重大，且分別
    經原審判處無期徒刑及有期徒刑十五年之重刑，認被告二人
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年8 月18日執行羈押，至99年11
    月17日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院調查證據後，以被告二人前項受羈押之原因依然存在
    ，認有繼續羈押被告之必要，均應自99年11月18日起，延長
    羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
