【裁判字號】    99,聲,3330
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3330號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  蘇國斌原名甲○○.
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件，聲請交付保護管束
（99年度執聲付字第1014號），裁定如下：
    主  文
蘇國斌假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人蘇國斌前因貪污治罪條例案件，經最
    高法院駁回上訴而判處有期徒刑2 年確定。民國98年5 月5
    日送監執行，99年11月1 日核准假釋。依刑法第93條第2 項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部99年11月1 日法矯司字第0990907547號
    函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
