【裁判字號】    99,聲,3263
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3263號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經本院及臺灣臺北地
方法院先後判處如附表所示之刑（均漏載如易科罰金，以新台幣
1,000元折算1日，應予更正），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款、
第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
