【裁判字號】    99,勞上,32
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞上字第32號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐維良律師
被  上訴人  捷麒企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李成功律師
上列當事人間因給付資遣費事件，本院於民國99年7月27日所為
之判決應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄內第四項中關於「第一、二審訴訟費用由被上
訴人負擔百分之四，餘由『被』上訴人負擔。」記載，應更正為
「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔百分之四，餘由上訴人負
擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
