【裁判字號】    96,上,755
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確認土地所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第755號
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
被 上訴 人  祭祀公業陳南記
法定代理人  陳俊唐
            陳塗生
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件由丙○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○為上訴人甲○
○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前，當
    然停止，但如有訴訟代理人者不適用之；又訴訟程序於裁判
    送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院
    裁定之，當事人不聲明承受訴訟者，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟， 民事訴訟法第168條、第173條、第177條
    第3項、第178條分別定有明文。
二、經查：上訴人甲○○於民國（下同） 97年1月26日死亡，上
    訴人丙○○、戊○○、己○○、乙○○、丁○○為其繼承人
    等情，有馬偕紀念醫院死亡證字97號之92死亡證明書影本在
    卷可稽。其在本院審理時，委請林辰彥律師、謝玉玲律師及
    林傳哲律師擔任訴訟代理人進行訴訟 ，本院於99年6月29日
    辯論終結，同年 7月20日宣判，雖其死亡之時間係在審理中
    之97年 1月26日，惟其既委任有訴訟代理人，依民事訴訟法
    第168條、第173條前段規定，訴訟程序固不當然停止，不論
    其繼承人有無聲明承受訴訟，本院均可終結辯論程序而為判
    決；然上訴人甲○○於該審所授與之訴訟代理權僅以本院審
    級為限，則前開訴訟代理人於收受本院判決後，其訴訟代理
    權即歸消滅，而生訴訟程序當然停止，應由繼承人聲明承受
    訴訟，惟其繼承人未聲明承受訴訟，參酌首開說明，本院得
    依職權以裁定命其續行訴訟，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
