【裁判字號】    99,上訴,3196
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3196號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳秀美律師
            董家均律師
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因刑法第277條第1項傷害罪、第271條第2項、第
    1項殺人未遂罪、家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令等
    罪，前經本院訊問後認被告涉犯上開犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國（下同）99年9月13日執行羈押，羈押期間即將於
    99年12月12日屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必
    要，應自民國99年12月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
