【裁判字號】    99,聲,3266
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3266號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示強盜等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，前經臺灣板橋、臺
    北地方法院、本院分別判處如附表所示之刑（附表編號1-16
    所示之罪，經臺灣板橋地方法院以99年度聲字第940號裁定
    應執行有期徒刑6年10月），經分別確定在案，有上開判決
    附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
