【裁判字號】    98,上易,1047
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1047號
    上  訴  人  丙○○
                乙○○
                甲○○
上訴人因與被上訴人戊○○○、丁.
事件，不服本院中華民國99年9月8日所為98年度上易字第1047號
第二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第481條準用第442條第2項規定甚明。
二、查上訴人對本院98年度上易字第1047號判決提起第三審上訴
    ，未據繳納第三審裁判費新臺幣參萬肆仟柒佰陸拾肆元，又
    未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，業經本院於99年10月18日限期於裁定送達後
    7 日內補正，上訴人均已於99年10月21日收受該裁定正本，
    有送達證書可按（本院卷第216-218 頁），則上訴人之補正
    期間應自收受裁定正本翌日即99年10月22 日起算7日至同年
    月28日屆滿，惟上訴人迄今均未補正，亦有多元化案件繳費
    狀況查詢清單、裁判費或訴狀查詢表足憑（本院卷第219 、
    220頁），則其等之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442條第2項，第78條，第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二十庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
