【裁判字號】    99,上訴,2952
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2952號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月二十五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法227條第3項之罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 1款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年 8月25日執行羈押，至民國99
    年11月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    99年11月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  遲中慧
                                    法  官  蔡新毅 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
