【裁判字號】    99,聲,3311
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第3311號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等罪案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第1004號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物（聲請書誤載為毒品危
    害防制條例）罪案件，經臺灣桃園地方法院以87年度訴字第
    638 號判處有期徒刑4 月確定，另因違反毒品危害防制條例
    罪案件，經本院以90年度上訴字第3656號判處有期徒刑8 年
    6 月，並經最高法院以91年度台上字第4353號駁回上訴確定
    。上開2 案，經臺灣桃園地方法院以97年度聲減字第357 號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑8 年7 月確定。於民國
    89年6 月13日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部99年
    10月29日法矯字第0999045783號核准假釋在案，爰依刑法第
    93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月29日法矯司字第0990907517
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然細繹其修正理由，該等文
    字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以
    刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。
    」之規定並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而
    言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規
    範既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，應適用現行有
    效之法律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
