【裁判字號】    99,上易,1960
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1960號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第
1185號，中華民國99年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵緝字第368號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○結夥三人以上毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）九十一年間因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院九十一年度簡字第四五０二號刑事簡易判決，判
    處有期徒刑六月確定，又因毒品案件，經同院以九十二年度
    簡字第十四號刑事簡易判決，判處有期徒刑六月確定，又因
    竊盜案件，經同法院九十二年度訴字第六七一號刑事判決判
    處有期徒刑六月確定。上開罪刑經裁定應執行有期徒刑一年
    四月確定，於九十四年一月二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於九十八年二月十六日下午四時三十分許，駕駛車
    號０九五二─RR號自用小客車搭載毛進豐（經原審法院以九
    十九年度易字第一五五號刑事判決判處有期徒刑十月，經本
    院以九十九年度上易字第一二０六號駁回上訴確定），一同
    前往丙○○（通緝中）位於臺北縣中和市○○路三號二樓住
    處，其三人趁鄰居甲○○位在同路七號二樓住處無人在家之
    際，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由毛進豐
    在外把風，乙○○以不詳工具破壞該屋大門門鎖後，侵入屋
    內竊取甲○○所有之筆記型電腦二台、桌上型電腦一台、液
    晶電視二台、螢幕一台、數位相機一台、PSP一台及手機等
    物得手後，再由毛進豐、乙○○及在場之丙○○，一同搬運
    上開竊得物品上車後，乙○○再駕駛前開車輛，共同前往其
    位在臺北縣土城市○○路九十三號之租屋處分贓，毛進豐分
    得筆記型電腦及桌上型電腦各一台。嗣甲○○返家後發覺遭
    竊而報警處理，後經警調閱該社區監視器畫面，而於九十八
    年二月二十四日晚間六時許，持原審法院核發之搜索票，前
    往毛進豐位在臺北縣板橋市○○街十六號四樓A室之居所執
    行搜索，扣得與本案無關之工具一批，並於翌（二十五）日
    上午七時三十分許，再由丙○○（起訴書誤載為毛進豐）帶
    同員警至臺北縣永和市○○路八十二號不知情之劉志昌處，
    起獲上開竊得物品中之筆記型電腦一台，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件被告乙○○於言詞辯論終結前，對於下述本院採為認定
    犯罪事實依據之各項證據之證據能力，均未聲明異議（見原
    審卷第四二頁背面、本院卷第三二頁背面），復經本院於審
    理時逐一提示予被告表示意見，本院審酌該等證據之取得過
    程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之
    為本案證據並無不當，自得採為本件認定事實之基礎，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○固坦認於上揭時地，有駕車搭乘同案被告毛
    進豐一同前往同案被告丙○○之居處，搬運內裝贓物之黑色
    塑膠袋至車上並駕車離去等情，惟矢口否認有何共同竊盜犯
    行，辯稱：其當天在丙○○房內睡覺，不知外頭發生何事，
    其僅應丙○○要求幫忙搬東西及開車，並不知所搬物品何來
    云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據共犯即證人毛進豐於九十八年二月二十
    五日警詢中自白：我有參與竊盜。是乙○○提議及選定目標
    ，因為我們本來要離去，乙○○回頭問我，該遭竊住宅好像
    沒有人，我回答他說我不知道，然後他向前按鈴，無人回應
    ，便進入行竊。案發後我們一起在乙○○位於土城市○○路
    靠近九十三號附近之乙○○租屋處會合。乙○○負責破壞門
    鎖，作案工具係乙○○隨身攜帶出來的，門鎖破壞以後，都
    是乙○○進入竊取財物。我則在門口把風。我所知道竊得的
    東西有桌上型電腦（含螢幕）一組、華碩筆記型電腦二台、
    液晶電視一台、零錢銅板少許。我們在乙○○租屋處分贓，
    我只分到桌上型電腦一台、筆記型電腦一台、零錢少許。他
    們如何分贓我不知道，桌上型電腦及筆記型電腦我寄放在朋
    友家，我可以拿給警方，零錢我已經花掉了。丙○○於九十
    八年二月二十五日上午七時三十分，帶同警方至永和市○○
    路八十二號取得之筆記型電腦，就是我分得之電腦。事後我
    害怕遭警查獲，所以拿著電腦的贓物找丙○○，一起到永和
    市○○路八十二號找劉昌志寄放，跟劉昌志說過幾天再拿回
    來。至於桌上型電腦是我自己拿給警察的，也是贓物等語；
    於同日偵查中亦自白：九十八年二月十六日在中和市○○路
    七號二樓入甲○○住處偷手提電腦等物，我有去，但我只是
    在外面，是乙○○進入偷的，偷完後，我拿到桌上型電腦、
    筆記型電腦各一台。我只是怕被警方查獲，所以寄放在劉昌
    志那邊的，後來是丙○○帶警察去劉昌志家拿的。對於涉犯
    上開竊盜行為我認罪，我知道我錯了等語不諱（參見九十八
    年度偵字第六八一五號偵卷第九—十、一四０至一四一頁）
    ，此情核與告訴人即證人甲○○於警詢中所證述：返家後發
    現住處大門門鎖遭破壞入內行竊，及失竊物品種類，毛進豐
    交予警方查扣之聯強桌上型電腦一台，確為其所失竊物品之
    一而領回一節大致相符（九十八年度偵字第六八一五號偵卷
    第三六—三九頁），且與監視器錄影翻拍照片十七張中所顯
    示，被告確有搬運竊得物品上車一節互核一致。
  (二)證人毛進豐雖於原審審理時證稱：警詢當時丙○○已經被判
    刑十幾年，怕被收押，拜託我不要說出他，說是我去的。講
    到乙○○也有參與，是因當天是我拜託乙○○載我去丙○○
    家拿電話的，所以我才講他也有參與。因為當時被抓時，只
    有我一個人被抓，但社區錄影帶有拍到我和乙○○，就是這
    樣乙○○才會被認為共犯。之後在檢察官那裡我有跟檢察官
    說這件不是我做的。丙○○自己有承認這件案子是他自己去
    做的。跟我跟乙○○沒有關係。…丙○○確實有將電腦和銅
    板給我，到山上是另外三人，乙○○到半路就下車了，我們
    出發時，丙○○女友來找他，一開始上車只有我和乙○○，
    丙○○和他女友是騎機車在我們後面，到景平路時，他們才
    將機車停在路邊，上我們的車，這時乙○○就下車了等語（
    見原審卷第六六頁至第六七頁背面）。而證人丙○○於原審
    法院審理共犯毛進豐所涉竊盜案件時，亦附和毛進豐之詞，
    證稱：本案是我所偷的。乙○○、毛進豐只是幫我搬到樓下
    。跟他們沒關係。我在警詢中說乙○○、毛進豐二人潛入我
    的鄰居（中和市○○路七號二樓）住屋偷竊，在那裡要分贓
    等語，那時候我怕收押才這樣說。我有叫毛進豐擔下本案，
    他已經好幾條沒差這條云云（參見另案毛進豐竊盜原審卷(一)
    第一０七至一０九頁正、反面）。然衡情而論，苟毛進豐真
    係應另案被告丙○○要求而擔下本案竊盜罪嫌，顯見其為人
    「重義氣」之情，則其理應於警詢及偵查中供述全案係其一
    人所為即可，又何須反其「重義氣」之情，除自白自己有參
    與本件竊盜犯行外，另再陳述被告亦有參與而拖之下水？再
    者，告訴人甲○○於本件中所遭竊如附表一所示之物品數量
    非少且重量非輕，又豈能為丙○○一人得獨自鄰居住宅處所
    竊取？且如該等失竊物品真為丙○○一人所為，則其於行竊
    時既可憑一己之力而為而不欲其好友即毛進豐、被告知情而
    涉入，則其大可逕向被告借得小客車後，獨自一人搬運該等
    失竊物品即可，又何須另委請其好友即毛進豐、被告一同搬
    運上車，反致使其二人有再涉入本案之可能？再者，該等失
    竊物品既有液晶電視及桌上型電腦等重量甚重之物，縱使該
    等物品包裹以數層黑色塑膠袋，惟常人於搬運觸摸形體時心
    中亦可猜測該等物品為何？然被告、毛進豐二人於幫忙丙○
    ○搬運上車時心中竟不生疑惑或不為任何詢問、質疑，此情
    更與常情嚴重相違！末以，觀之證人丙○○、毛進豐於警詢
    及偵審中歷來所述，不僅多為相互推諉，縱使其二人於某次
    陳述中有供述自己參與之情節，然亦多為避重就輕或與常理
    嚴重相違之詞，實難令本院所得憑採。綜上，本件竊盜犯行
    應為被告與毛進豐、丙○○人共同為之，方符合社會上一般
    人於經驗法則及論理法則之判斷，是認被告完全否認本件竊
    盜犯行之辯解，以及證人丙○○事後一肩扛起本件竊盜犯行
    之陳述，與證人毛進豐嗣後翻異本件竊盜犯行之證述，均屬
    事後避重就輕、推諉圖卸及迴護彼此之詞，均不足採。本件
    事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)被告上訴雖請求傳喚證人丙○○為證，惟證人丙○○於毛進
    豐所涉之與本件同一之竊盜案件中已具結為證，經本院審理
    時提示被告，被告同意加以引用，故而捨棄傳喚，本院就上
    開證人丙○○之證言亦已審酌如前，仍難為被告有利之認定
    ，附此敘明。
三、按毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合
    於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最
    高法院二十七年上字第一八八七號判例意旨可資參照）。同
    理可悉，毀越門扇而入室行竊，其毀越行為即屬毀損物品或
    侵入住宅，已併合於所犯加重竊盜之罪質中，自無更行構成
    毀損罪或侵入住宅罪之理（另可參照臺灣高等法院臺南分院
    八十六年度上訴字第六０三號判決意旨亦同此旨）。是核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二、四款之結夥
    三人以上毀越門扇竊盜罪。再被告有事實所載犯罪科刑執行
    情形，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之
    執行完畢，於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、原審據以論罪科刑固非無見，惟(一)本件為被告與證人毛進豐
    、丙○○三人共同行竊，被告如何為犯罪行為之分擔，業詳
    載於起訴書，並經證人毛進豐於警詢時證述甚詳，原審捨而
    不用，僅載「渠等以不詳工具破壞該屋大門，侵入屋內竊取
    …」，犯罪事實自有欠詳。(二)共犯丙○○於警詢時否認參與
    竊行，僅供稱係毛進豐、被告二人所為，有其警詢筆錄可稽
    （見九十八年度偵字第六八一五號卷第二六至二九頁），原
    審竟謂被告犯行經丙○○證述在卷，自有證據與事實不符之
    違法，自有未洽。(三)經警調閱該社區監視器畫面，而於九十
    八年二月二十四日晚間六時許，持原審法院核發之搜索票，
    前往毛進豐位在臺北縣板橋市○○街十六號四樓A室之居所
    執行搜索，扣得工具一批（見九十八年度偵字第六八一五號
    卷第七頁），原審亦未為沒收與否之諭知，顯有疏漏。被告
    否認犯行，執陳詞上訴，雖無理由，惟原判決既有上開可議
    之處，自屬無可維持，由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被
    告正值年輕力壯之年，身體健全，竟不謀正途賺取所用，好
    逸惡勞，素行不佳、侵入他人住宅行竊財物，危害社會治安
    ，惡性非輕，犯後猶矢口否認犯行，與共犯毛進豐、丙○○
    等人相互推諉卸責，難認有何悔意，並兼以其犯罪之手段與
    被害人甲○○所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。至扣案工具一批，並無證據認係共同供犯本件竊
    盜犯行所用、所得或預備之物，亦均非違禁物，爰均不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳淑惠
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
