【裁判字號】    99,聲,3278
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請易科罰金等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3278號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請定其應
執行之刑及如易科罰金之折算標準（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署99年度執聲字第1504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，其減得之刑應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所列四罪，均經本院判處如附表所示
    減得之刑確定在案，茲檢察官以該四罪原與已提起第三審上
    訴之其他罪名併合處罰，致未就該部分諭知如易科罰金之折
    算標準。今應依刑法第41條、第53條、第51條規定，就前揭
    確定部分聲請定應執行之刑及如易科罰金之折算標準。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、司法院院字第1356號解釋聲請裁
    定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                    法  官  崔玲琦
                                    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
