【裁判字號】    99,上訴,1948
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1948號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月二十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法224條之1加重強制
    猥褻罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年 8月26日執行羈押
    ，至民國99年11月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲衡酌被告與被害人間之關係，認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，前項原因依然存在，且有繼續羈押之必要，應自民國99年
    11月26日起，延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  遲中慧
                                    法  官  蔡新毅 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
