【裁判字號】    99,家聲,32
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第32號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，聲請停止執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於11月2日已送呈債務人異議之
    訴狀，聲請人與相對人的訴訟未了，聲請人向相對人追討被
    詐欺的錢財，並主張抵銷，抵銷後再執行，亦願供擔保停止
    強制執行云云。
三、經查聲請人曾提起再審之訴並聲請停止執行，均經本院駁回
    在案，有本院99年度家再字第10號、99年度家聲字第28號裁
    定可稽，聲請人本件主張提起債務人異議之訴，惟查無該案
    ，揆諸前揭規定，聲請人以提起債務人異議之訴為本件停止
    執行之理由，即失依據，於法未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
