【裁判字號】    99,聲,3082
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3082號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣基隆地
方法院檢察署檢察官之執行命令（99年度執甲字第1842號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○有下列異議
    事由：
  (一)聲明異議人曾於民國99年3 月29日至基隆地檢署遞狀聲請變
    更送達地址為基隆市○○區○○路393巷41號4樓，惟本院卻
    先後2次寄至舊址即基隆市○○○路2-5號11樓之20，致其多
    次喪失出庭應訊答辯之機會。
  (二)本院判決書於99年7月7日寄給聲明異議人，而其於99年7 月
    10日至南榮派出所領取，依刑事訴訟法應有10日權利，其於
    99年7 月15日提出異議（按應係提起上訴），並未逾法定期
    間。
  (三)基隆地檢署發給聲明異議人執行命令傳票，要其於99年8 月
    10日到案執行，而其於99年8月9日具狀向本院提出異議，基
    隆地檢署也於99年9月7日以基檢達甲99執聲他876字第21090
    號函受理其書狀，然基隆地檢署卻於99年8 月24日發布通緝
    ，實有違憲之嫌疑，令人質疑法律公正性。故在其上訴三審
    期間、判決確定之前，本案應停止執行，以維其權益。
  (四)本院99年8 月10日（按應係99年8月9日）裁定書，聲明異議
    人於99年10月5 日通緝被抓時在基隆地檢署書記官處所領取
    。
  (五)逮捕聲明異議人後，檢察官並無開臨時庭聲請羈押，只有書
    記官偵訊製作筆錄後就發監執行，不合正當程序。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固定有明文。但該條所稱「諭知該裁判之法院」乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院（最高法院79年台聲字第19號判例參照）。
三、經查：本件聲明異議人所犯施用第一級毒品罪，經臺灣基隆
    地方法院於98年12月31日以98年度訴字第1220號判處有期徒
    刑7 月後，聲明異議人不服提起上訴，經本院於99年6月9日
    以99年度上訴字第1247號判決「上訴駁回」，聲明異議人又
    提起第三審上訴，再經本院認已逾上訴期間，於99年8月9日
    以99年度上訴字第1247號裁定「上訴駁回」確定在案。嗣臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官99年10月5 日以99年度執甲字
    第1842號指揮執行該有期徒刑7 月，現於臺灣基隆監獄執行
    中，業經本院調閱本案執行全卷核閱屬實。則諭知聲明異議
    人「有期徒刑7 月」之法院，既係臺灣基隆地方法院，參照
    前揭判例意旨，聲明異議人以檢察官執行強制治療之指揮為
    不當，自應向臺灣基隆地方法院聲明異議，始為正辦。聲明
    異議人誤向本院聲明異議，自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
