【裁判字號】    99,東交簡,521
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第521 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充如下：當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函1 份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相當
    之危險；又其血液之酒精濃度達每公合345 毫克（換算呼氣
    之酒精濃度為每公升1.72毫克），所為顯非可取；兼衡其犯
    罪之方法、家庭及經濟狀況、智識程度、前無酒醉駕車之前
    科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽），以
    及犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
