【裁判字號】    99,附民,19
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件（99年度易字第60號），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告則以：伊於民國96年10月17日向訴外人李阿妍、李阿祝
    、李郁燕、李聚香、卜德明及原告甲○○買受渠等所共有坐
    落臺東縣臺東市○○段686、694地號土地（以下簡稱686、
    694地號土地）及694地號土地上門牌號碼為臺東縣臺東市○
    ○○路186號之建築改良物，其上尚有陳舊之破陋瓦房及空
    心磚圍牆，而臺東縣臺東市○○段684、685地號土地（以下
    簡稱684、685地號土地）處於686、694地號土地末端，屬畸
    零之道路預定用地，且因閒置荒蕪，滿地雜草，有礙環境衛
    生，經原告委請拆除商前往現場拆除地上物後，旋由訴外人
    游根旺前往現場查看，並表示原告同意伊暫時使用業經整地
    之684、685地號土地，始在該土地上如附圖所示斜線部分，
    鋪設水泥地面並設置鐵網圍牆使用等語，資為抗辯。聲明：
    （一）原告之訴及假執行之聲請均駁回；（二）如受不利判
    決，願預供擔保，請准宣告免為假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、被告被訴竊佔案件，業經本院以99年度易字第60號刑事判決
    諭知無罪在案，揆之首開規定，原告之訴自應予駁回，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
