【裁判字號】    98,司執消債更,25
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第25號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  郭峰
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳眉秀
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  務  人  王美蓮
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院更正99年10月
6日所為之裁定如下：
    主  文
原裁定附件一更生方案內容第4點無擔保債務清償總額原432576
元應更正為432000；第5點無擔保債務清償比例原47.631%應更正
為47.57%。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
