【裁判字號】    99,司促,5280
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5280號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零壹佰肆拾陸元，及
    其中之新臺幣壹拾萬元自民國九十二年五月十九日起至清償
    日止，按週年利率百分之十五計算之利息，及按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名台北國際商業銀行股份有限公司，業蒙金管
        會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
        業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更
        名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    (二)債務人於91年7月23日向債權人申辦現金卡，額度為新
        臺幣100,000元，約定期間自91年7月26日起至92年7月2
        6日止，期滿時，如債務人不為反對續約之意思表示，
        並經審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換
        約，其後每次屆期時亦同，倘契約屆期未延長時，債務
        人應立即將本息如數清償。利率依年息15%固定利率按
        日計算，利息並於每月20日結算，須按月繳款，如有未
        依約履行之情事，相對人除喪失期限利益全部債務視為
        立即到期外，逾期在6個月以內者，應按約定利率之10%
        ，逾期超過6個月者，應按約定利率之20%計付違約金。
    (三)詎料，債務人自91年10月21日起即未依約履行，迄今尚
        有如「請求之標的及其數量」欄所載之本息及違約金未
        償。以上所述茲有『即時金申請書』及『交易記錄』可
        稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，賜
        准依督促程序迅對相對人發支付命令，以維債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
