【裁判字號】    99,司促,5288
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5288號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾柒萬壹仟壹佰陸
    拾伍元，及自民國九十九年八月二十七日起至清償日止，按
    週年利率百分之三點三二計算之利息，與自民國九十九年九
    月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○邀丙○○為連帶保證人於民國(下同)97年12月
    26日向債權人借款新臺幣1,600,000元，約定以107年12月26
    日為清償期限，自借款之日起按年息4.5%計息，倘有一期債
    務未依約付息時即視為債務全部到期，除計利息外，另就本
    金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾
    期6個月以上部分，按約定利率之20%加計違約金，並約定於
    借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等
    借款後僅付本息至99年8月26日，餘欠本息屢經催討未還。
    爰依民事訴訟法第508條狀請核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
