【裁判字號】    99,司促,5258
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5258號
債  權  人  仲信資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟零貳拾元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：
    債務人前向第三人陽光國際企業有限公司訂購圖書並以分期
    付款方式繳款，分期總價為新臺幣(下同)25,020，該債權並
    依其分期付款買賣約定書隨即讓售予債權人。詎債務人未曾
    繳付分期金額，顯已違約，爰狀請核發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
