【裁判字號】    99,司促,5292
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5292號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟佰玖拾柒元，及自
    民國九十四年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年9月22日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)32,397元。手續費直接計入尚未清償之本金餘額。
        期間如未依約繳納最低應付款時，即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依
        年利率20%計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款
        為證。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人32,397元，及自94年7月2
        1日起至清償日止之利息迄未清償。狀請鈞院鑑核，賜
        准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
