【裁判字號】    99,司促,5298
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5298號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟陸佰壹拾貳元，及其
    中之新臺幣肆萬柒仟捌佰肆拾肆元自民國九十九年十月二十
    一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
        移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4
        月25日財政部台財融字第89711126號函核准在案；又分
        別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公
        司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北
        區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權
        永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行
        股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永
        豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債
        權，合先敘明。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用所發行之
        0000000000000000MASTER國際信用卡，進行消費或預借
        現金，現積欠新臺幣(下同)51,612元，其中已到期本金
        47,844元（已到期之本金41,184元與分期交易未清償餘
        額6,660元），應自99年10月21日起至清償日止按年利
        率19.97%計算利息；另其中已到期之利息1,792元、違
        約金雜費計1,976元。債權人多次催討仍未獲償付，爰
        依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜
        支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
