【裁判字號】    99,司促,5249
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5249號
債  權  人  臺東縣太麻里地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬壹仟柒佰捌拾
    陸元，及自民國九十九年七月十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之一點五計算之利息，與自民國九十九年八月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息、違約金及督促程序費用，於債權人就債
    務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人乙○○向債權人
    給付。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
