【裁判字號】    99,司促,5238
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5238號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾捌萬玖仟捌佰伍拾伍
    元，及自民國九十九年八月四日起至清償日止，按週年利率
    百分之一點九七計算之利息，與自民國九十九年九月五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬伍仟伍佰貳拾貳元，
    及自民國九十九年九月四日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六三計算之利息，與自民國九十九年十月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬捌仟零壹拾柒元，及
    自民國九十九年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之
    二點六三計算之利息，與自民國九十九年十月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
