【裁判字號】    99,司促,5263
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5263號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬零伍佰陸拾陸元，及
    其中之新臺幣壹拾貳萬捌仟佰陸拾玖元自民國九十七年一
    月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
    算之利息，並按上開利息總額百分之十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
