【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，受判處如附表所示之刑及減得之刑
，主刑部分應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經臺灣臺
    北地方法院、本院先後判處如附表所示之罪刑確定，依刑法
    第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本
    院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又刑法第51條有關數罪併罰之規
    定，已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
    ，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項則定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原則
    ，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即仍應為新舊法比較），此有最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○
    ○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，其中附表
    編號3之犯罪時間係於93年11月至94年11月間所為，而刑法
    第51條第5款規定則由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依
    刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用
    修正前刑法第51條第5款之規定。再數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    著有59年臺抗字第367號判例可資覆按。又本件受刑人所犯
    如附表編號1、2所載之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8
    項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法院大法官釋字第
    662號解釋（民國98年6月19日公布）：「中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第36 6號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」意旨，修正為「第一項至第四項及第七
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」是本件所定應執行
    之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，
    應併諭知易科罰金之折算標準。
三、查聲請人以本院為如附表所示案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，經本院核閱卷附如附表所示之
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份無訛，認
    首揭聲請為正當，自應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，併援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表」作為附表。另受刑人所犯如附表編號
    1、2所示之罪刑，雖前經臺灣臺北地方法院以98年度聲減字
    第124號裁定其應執行有期徒刑5月確定，有前揭裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然上開裁定所據以定應
    執行刑之各宣告刑，既仍須再與附表編號3所示之宣告刑重
    定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，
    本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告之刑為基礎，重定其
    應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1、2所示之施用毒品
    案件，固已執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份可參，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，
    縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其
    應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨
    參照）。又如附表編號1、2之原判決宣告沒收及沒收銷燬部
    分，依法應與上開有期徒刑之執行併執行之，不在本件定應
    執行刑之範圍，均併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
