【裁判字號】    99,司促,5275
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5275號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰貳拾陸元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬陸仟零陸拾元自民國九十九年八月
    十日起至清償日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因向債權人申辦中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商(帳務編號:00000000000000)，累積
    迄今共積欠款項127,726元及如主文所示之利息拒不清償，
    案經數次通知其前來履行，均未獲置理，故債務人顯有故意
    違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
