【裁判字號】    99,司促,5276
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5276號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟貳佰柒拾元，及其
    中之新臺幣壹拾萬伍仟壹佰柒拾陸元自民國九十九年八月二
    十五日起至清償日止，按週年利率百分之一點六八計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因向聲請人申辦信用貸款(貸款編號:000000000000
    00)，累積迄今共積欠款項新臺幣105,270元及如主文所示之
    利息拒不清償，案經數次通知其前來履行，均未獲置理，故
    顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
