【裁判字號】    99,司促,5301
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5301號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零貳佰柒拾捌元，及其中
    新臺幣壹萬玖仟玖佰貳拾玖元自民國九十九年九月十一日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國九十八年八月二十日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金債權：新臺幣19,929元。
    (二)利息計算：契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳
        款期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年利率
        20%計算利息。繳款期限已計未收利息共349元。
    (三)延滯期間利息：自民國九十九年九月十一日起至清償日
        止，以本金19,929元按年利率20%計算之利息。。又按
        契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
        益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年九月十日
        起，債務人未依約履行給付義務，屢經催討均置之不理
        ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定
        ，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
