【裁判字號】    99,司促,5297
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5297號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟捌佰玖拾元，及自
    民國九十九年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點九七計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人於民國（下同）89年4月25日經財政部核准受讓華
      信商業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之
      債權；又債權人分別於92年1月3日及95年11月13日經主管
      機關核准變更公司名稱為永豐信用卡股份有限公司；另95
      年8月4日受台北國際商業銀行(原台北區中小企業銀行)移
      轉信用卡業務及對於持卡人之債權。永豐信用卡股份有限
      公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有限公司合併，由
      永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公司
      之信用卡業務及對於持卡人之債權，合先敘明。
（二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，現積欠新臺
      幣（下同）87,893元，其中本金87,893元整，應自99 年
      10月19日起至清償日止按年利率百分之19.97計算利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
