【裁判字號】    99,司促,5277
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5277號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟零柒拾玖元，及其中
    之新臺幣貳萬肆仟佰拾貳元自民國九十九年九月五日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○因向債權人申辦信用卡(卡號:000000000000
    0000)，累積迄今共積欠款項25,079元及如主文所示之利息
    拒不清償，案經數次通知其前來履行，均未獲置理，確有督
    促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
