【裁判字號】    99,司促,5088
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5088號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾萬玖仟伍佰伍拾肆元，
    及自民國九十九年九月四日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點四七計算之利息，與自民國九十九年十月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國（下同）88年12月4日邀同債務人
        乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）250
        萬元，借款期間至103年12月4日止，分180期按月平均
        攤還本息，利息按本行定儲利率指數得隨時調整（目前
        為年率2.47%），經分期攤還尚欠本金939,554元。上開
        借款如有違約並可依約定方式計收違約金。
    (二)然債務人甲○○應於每月4日繳付本息，上開借款自99
        年9月4日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之
        貸款約定書中第6條第1款約定，全部債務視為到期，就
        請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數清償。
三、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債
    務人乙○○業於民國96年3月22日死亡，有戶役政個人基本
    資料查詢結果在卷可參，揆諸前述說明，該部份聲請非屬適
    法，本院另以裁定駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
