【裁判字號】    99,易,213
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第213號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1043號），嗣經本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，於民國81年10月6日經法院判處有期徒刑2年6月確定，緩
    刑4年，復因案於83年間撤銷緩刑，84年8月25日起算刑期，
    甫於86年11月5日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因為公
    告查禁之第一級毒品，不得非法持有，竟於88年4月12日凌
    晨0時30分許，在臺東縣臺東市○○街52號皇家汽車旅館301
    室，非法持有第一級毒品海洛因1小包（淨重2.32公克，純
    質淨重0.68公克），嗣為警臨檢而查獲，並扣得上開第一級
    毒品海洛因1小包。因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條
    第1項持有第一級毒品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302條第2款、第307條分別
    定有明文。又按被告行為後，刑法於94年1月7日修正，於同
    年2月2日公佈後，於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。而本件被告甲○○行為時刑法第80條追訴權之時效期間規
    定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十
    年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑
    者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰
    金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有
    連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後刑
    法第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅
    ：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之
    罪者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒
    刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有
    期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑
    、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算
    。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。
    本件被告所涉犯上開罪嫌之法定刑為3年以下有期徒刑之罪
    ，依被告行為時之舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴
    時效期間則為20年。經比較新、舊法結果，被告行為時之舊
    法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之
    規定，本件自應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品罪嫌，法定刑為3年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1項第5款規定，其追訴權時效為10年，被告
    最後持有第一級毒品海洛因之犯罪行為終了日為88年4月12
    日，故以該日起算其追訴權時效期間。惟檢察官係於99年4
    月30日自動檢舉簽請分偵案辦理，於同年5月14日收案後，
    開始進行偵查被告所涉本件違反毒品危害防制條例之犯行，
    此有臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第1043號偵查卷宗
    1宗在卷可稽，足認本件檢察官自動檢舉開始偵查之日期距
    88年4月12日之犯罪時點，顯已逾10年之追訴權時效，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第四庭  審判長 法  官  馬培基
                                     法  官  盧亨龍
                                     法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官 姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
