【裁判字號】    99,交易,82
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1658號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年2月13日下午1時30分
    許，駕駛車牌號碼5C-7913號自用小客車，在臺東縣臺東市
    ○○路與廣東路口旁停車場內，由南向北方向倒車，理應注
    意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，依當時天候為晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，未注意車後停放之車輛，貿然倒
    車，不慎撞擊停放在上開停車場內由告訴人乙○○所駕駛車
    牌號碼WS-6576號自用小客車，致告訴人乙○○受有背挫傷
    、血尿等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年11月9
    日具狀撤回告訴，此有卷附之刑事聲請撤回狀可憑，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    交通法庭  審判長法  官   范乃中
                                    法  官   李俊彬
                                    法  官   林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官   鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
