【裁判字號】    99,司促,5245
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5245號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬玖仟柒佰壹拾肆元，
    及自民國九十四年十二月二十五日起至民國九十五年一月二
    十五日止，按週年利率百分之十八點二五計算、自民國九十
    五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
    算之利息，及新臺幣壹佰壹拾柒元之手續費，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
