【裁判字號】    99,壢簡,2435
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2435號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6478號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年12月14日前之同年11月、12月間某日
    ，見報紙所刊登租用存摺之廣告而與自稱小陳之成年男子聯
    絡。其明知自稱小陳之成年男子與其正犯成員不自行申辦金
    融機構帳戶之存摺、提款卡，而允以每個帳戶存摺、提款卡
    每月租金新臺幣（下同）3 萬元向其租用，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，於與自稱小陳之人聯絡當日15、16時許，
    在桃園縣中壢市○○○街13號14樓其住處樓下，與自稱小陳
    之人所指派前來18歲以上之某男子見面後，該男子交付乙○
    ○3 千元後，即欲向乙○○拿取郭慧在華南商業銀行內壢分
    行所開立帳號000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印
    章各1 枚，並要求乙○○提供密碼。乙○○認並未拿到所約
    定月租3 萬元全數，而不願交付提供該帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼。該男子乃再與自稱小陳之男子聯絡，於經過
    半小時，自稱小陳之人另指派某不詳真實姓名之成年男子至
    上址郭惠玲住處樓下，再交付乙○○1 萬元，乙○○乃將其
    上開帳戶之提款卡交付予自稱小陳之人所指派前來之該2名
    男子，並提供密碼。於經過3 、4 日後，前開18歲以上之男
    子，又至上址乙○○住處樓下，另交付8 千元予乙○○，乙
    ○○再將其上開帳戶之存摺、印章交付予該男子。自稱小陳
    之成年男子、上開其指派前往向乙○○收取帳戶存摺、提款
    卡、印章、密碼及交付報酬之2 名男子與自稱係甲○○同事
    之某成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於98年12月14日13時30分許，由該成年女子打電話
    向住於臺北縣新店市之甲○○佯稱：我是妳的同事，想向妳
    借5 萬元週轉云云，使甲○○誤信對方係其同事蘇小姐而陷
    於錯誤，先後於98年12月14日13時55分許、同日13時57分許
    ，由臺北縣新店市○○路98號彰化商業銀行某自動櫃員機，
    各匯款3 萬元、2 萬元入對方指定之乙○○上開華南商業銀
    行內壢分行帳戶內。上開甲○○匯入乙○○帳戶之款項，於
    匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告與對方
    自稱小陳之男子聯絡，自稱小陳之男子允以向其租用銀行帳
    戶之存摺、提款卡，每個帳戶每月3 萬元，其先向自稱小陳
    之男子指派前來之2 名男子先後收受3 千元、1 萬元後，先
    將其上開帳戶之提款卡交付予該自稱小陳之人指派前來之2
    名男子，並提供密碼。於3 、4 天後，又收受自稱小陳之人
    指派前來之該18歲以上男子8 千元後，將其上開帳戶之存摺
    、印章交付，其承認犯幫助詐欺犯行等情，其於警詢時除就
    收取報酬之金額外，亦坦承有將其上開帳戶之存摺、提款卡
    出租交付，並提供密碼之事實。並經證人即被害人甲○○於
    警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有華南商業銀行內壢
    分行函影本01份及附送被告於該行帳戶之客戶基本資料01份
    、存款往來交易明細表暨對帳單01份、彰化商業銀行自動櫃
    員機交易明細表02份可憑。關於被告見報交付提款卡、密碼
    之時間，被告於警詢即稱係98年11月中旬某日見報等情，於
    檢察官訊問時亦坦承係前開時間，而依華南商業銀行內壢分
    行被告上開帳戶之存款往來交易明細表暨對帳單01份所載，
    該帳戶係於98年12月14日，即有被害先後匯入上開2 筆款項
    計5萬元，並於匯入同日，即晶以卡片跨行提款方式提領一
    空等情，可見被告交付時間係於98年12月14日前之同年11、
    12月間某日。又關於被告收受對方交付之金額被告於警詢雖
    稱係先收3 千元，過3 天後又拿1 萬4 千元云云，惟被告於
    檢察官訊問時已陳明係先後前開2 萬1 千元之金額，其警詢
    所述有誤等情，其於檢察官訊問時並就先後收受之金額，交
    付其款項之人、交付地點，其於收受3 千元、1 萬元後先交
    付提款卡及告知密碼，後於收受8 千元後又交付存摺、印章
    等情述說詳盡且具體、明確，自堪採信。查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被
    告與對方聯絡及前來接洽之人均不認識，竟於見報與對方聯
    絡後，將該帳戶之存摺、提款卡、印章等出租交付，並提供
    密碼，正犯成員並以之為詐欺不法款項匯入之人頭帳戶，佐
    以被告上開認罪之陳述，可見被告早知對方取得上開帳戶提
    款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有
    幫助犯意甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、存入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助詐欺被害人之幫助
    行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人2 次交付財物，係正
    犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告出租交付提供上開帳戶之存摺、提款卡、印章
    及密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使上開被害人交付上開財物，並已由正犯提領，且
    迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪
    後為上開自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳
    戶之存摺、提款卡、印章交付他人，且未扣案，是否仍屬被
    告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與所有
    權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。被告所取得之2 萬1 千元
    租金為金錢，恐早經被告花用殆盡，是否仍屬告所有，顯有
    未明，為免將來執行困難或所有權歸屬之爭議，亦不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
