【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許經緯.
選任辯護人  陳郁仁律師
            陳永來律師
            魏雯祈律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項竊盜及第325 條第1 項搶奪等罪嫌，有起訴
    書所載之證據可查，足認犯罪嫌疑重大，且被告前有多次竊
    盜及搶奪前科，甫於民國98年3 月11日假釋出監，竟於本案
    再犯多件竊盜及搶奪犯行，足認被告所犯竊盜、搶奪罪嫌部
    分，有反覆實施之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款、第6 款之情形，而有羈押之必要，自99年6 月11 日
    起執行羈押在案，復於99年9月11日予以延長羈押。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、次按被告經法官訊問後，業經被告坦承部分犯行，且有證人
    吳雪汝、丙○○、童碧月、甲○○、劉其峰、呂琳暄、徐秀
    蕙、丁○○之證述及贓物認領保管單、監視錄影翻拍照片等
    證據在卷可查，認其犯罪嫌疑重大，且被告前有多次竊盜及
    搶奪前科，甫於98年3 月11日假釋出監，於本案再犯多件竊
    盜及搶奪犯行，堪認有刑事訴訟法101 條之1 第1 項第5、6
    款所列情形之一，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之。經查，本院認被告羈押原因尚
    未消滅，參以被告涉案情節，嚴重危害社會治安，可認對其
    維持羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公
    益、其之人身自由私益兩相利益衡量後，為保全刑事審判及
    執行之進行，故認本案羈押事由及必要性仍然存在。從而，
    本院以被告之羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難擔保日後
    審判之進行及刑罰之執行，認有繼續羈押之必要，應自99年
    11月11日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                 刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                 法  官  毛松廷
                                 法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
