【裁判字號】    99,審附民,136
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定   99年度審附民字第136號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            乙○○之法定代理人.
上列被告因妨害自由案件，原告提起附帶民事訴訟，本院於中華
民國99年10月12日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本標題「臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴
訟裁定」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴
訟判決」；當事人欄應增列「被告  丙○○  住桃園縣桃園市○
○路428 之1 號12樓  被告  乙○○  住桃園縣蘆竹鄉○○路49
號  被告  乙○○之法定代理人  住同上」；案由欄關於「上列
原告因妨害自由案件」之記載，應更正為「上列被告因妨害自由
案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本之標題「臺灣桃園地方法
    院刑事附帶民事訴訟判決」誤載為「臺灣桃園地方法院刑事
    附帶民事訴訟裁定」；案由欄關於「上列被告因妨害自由案
    件」誤載為「上列原告因妨害自由案件」；當事人欄漏列被
    告，是原判決有上開顯有誤寫之顯然錯誤，惟觀諸其整體內
    容，仍不影響於全案情節與判決本旨，從而此等文字誤繕要
    與判決實質內容無礙，依前開說明，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  許曉微
                                法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
