【裁判字號】    99,繼,944
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第944號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
被繼承人    乙○○    生前最後.
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000 號，生前最後住所：桃園縣龍潭鄉三和村14鄰
直坑60號）之債權人為公示催告。
陳報人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；繼承人依前條規定陳報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其
    債權；前項一定期限，不得在3 個月以下，此觀民國98年6
    月10日修正公布之民法第1148條第2 項、第1156條第1 項、
    第1157條第1 項、第2 項規定甚明。又公示催告之公告，應
    黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
    日期或期間，由法院定之；聲請人未依前項規定登載者，視
    為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條第1 項、第2
    項、第3 項規定甚明。前揭規定依非訟事件法第142 條第1
    項規定，於法院依民法第1157條為公示催告被繼承人之債權
    人報明債權時，準用之。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年4 月13日死
    亡，陳報人為其子，爰依法陳報遺產清冊等語，並提出戶籍
    謄本、遺產清冊、其他繼承人名冊、繼承系統表、各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單等件為證。
三、經核陳報人之陳報尚屬相符，爰依首揭規定為公示催告程序
    公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其債權如主文
    所示，並限期命陳報人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。又依非訟
    事件法第143 條第1 項規定，公示催告報明債權期間屆滿後
    6 個月內，繼承人應向本院陳報償還遺產債務之狀況並提出
    有關文件，陳報人應注意依規定辦理，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
