【裁判字號】    99,聲,4235
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4235號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟豪律師
上列聲請人因竊盜案件（99年度易字第646 號），經本院羈押在
案，而聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事停止羈押聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官向本院提起公訴（
    本院99年度易字第646 號），經本院於準備程序訊問被告後
    ，認為被告之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定之事由，非將被
    告羈押顯難進行審判，而有羈押被告之必要，故於同日以刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定對被告實施羈押，
    並禁止接見通信，合先敘明。
三、本件被告經起訴涉犯共同竊盜犯行（共3 次），業據被告於
    於偵查及審理中部分供承在卷，並有證人即共犯林崑樹、邱
    建銘、李穎綸於偵查及審理中之證述在卷可稽，又有證人即
    共犯黃偉倫、林詠翔等於偵查中之證述附卷足憑，足認被告
    犯嫌重大，復核以本案被告所涉竊盜犯行次數非少，各次犯
    行之竊盜成員亦屬甚多，竊取物品均係高價值型之含黃金成
    分之相關物品，竊取對象更非一般家庭、店家，顯見被告與
    其共犯係屬大型之竊盜集團，則有事實足認被告有反覆實施
    竊盜之虞，另依證人邱建銘於審理中證稱，被告於偵查中即
    有要求伊幫忙製造不在場證明，並要伊幫為其偽證稱，竊盜
    當天，被告並不在場，且本案起訴後，因伊先前程序未到庭
    ，被告又要同案被告藍心宏、趙志強、林森泉將本案責任推
    給伊等語，均徵被告有勾串共犯及證人之虞，故有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第101 條第1 項第2 款之羈
    押事由，再衡以本案被告多達20多人（連同追加起訴部分）
    ，被告於本案犯行中又居於聯繫各共犯之重要地位，並參以
    本案竊盜犯行所生損害至少數千萬元，其對國家、社會及被
    害人所生之損害，實非一般竊盜犯行所可比擬，又為求本案
    審理程序之妥適進行，被告自有羈押之必要，是上開聲請，
    並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
