【裁判字號】    99,桃簡,2182
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李源水
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1322號），本院判決如下：
    主  文
李源水竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、李源水與郭銘燁於民國98年11月間共同居住於桃園縣龜山鄉
    樂善村樟腦寮3-11號宿舍，李源水竟意圖為自己不法之所有
    ，趁98年11月30日凌晨4 時至6 時30分之間、郭銘燁因外出
    送貨不在宿舍之期間，於上開宿舍，徒手竊取郭銘燁置於衣
    櫃皮包中之現金新臺幣( 下同)25,000 元，得手後旋即花用
    殆盡，嗣經郭銘燁發覺後報警處理，始悉上情。案經郭銘燁
    訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告李源水於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即告訴人郭銘燁於警詢中之證述相符，復有現場照片3 張
    附卷可參，故本案除被告之自白外，復有前述之補強證據，
    與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告李源水所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯已生
    危害；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並
    衡諸被告所竊得現金共25,000元( 參證人郭銘燁於警詢中所
    述) ，且得手後花用殆盡等情。復參酌被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
