【裁判字號】    99,家訴,233
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第233號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求請求剩餘財產分配事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣530,357 元
，應徵第一審裁判費新臺幣5,840 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
