【裁判字號】    99,桃簡,2247
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第21143 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第6 行刪除倒數第2 字「二」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○違反動物傳染病防治條例第33條規定，擅自輸入
    禁止輸入之檢疫物，核其所為，係犯動物傳染病防治條例第
    41條第1 項之擅自輸入禁止輸入之檢疫物罪。爰審酌被告擅
    自輸入禁止輸入來自疫區之生鮮和牛肉，可能傳播動物傳染
    病原體，影響國內動物及人體之健康，且已對主管機關管控
    、防範人畜共通傳染病造成潛在危害，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行、態度良好，其甫輸入上開檢疫物即遭
    查獲，尚未流入市面，所生危害程度非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，此次因一時失慮致誤蹈法網，經此科刑教訓，信
    其今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案
    之禁止輸入之檢疫物生鮮和牛肉7.44公斤，業經行政院農業
    委員會動植物防疫檢疫局新竹分局沒入，有99年7 月27日行
    政院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分局防檢竹動字第09
    91554435號函暨銷毀紀錄1 份在卷可按，本院爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動物傳染病防治條例第33條、第41條第1
    項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動物傳染病防治條例第33條
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條
違反第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前項禁止輸入之檢疫物，沒入之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第1 項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以第1 項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
