【裁判字號】    99,桃簡附民,150
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  廖先昱
上   1  人
法定代理人  廖宜寬
被      告  林友傑
被      告  林友傑之法定代理人(年籍姓名均未補正)
上列被告因本院99年度桃簡字第2530 號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    附帶民事訴訟，應與刑事訴同時判決；適用簡易訴訟程序之
    案件之附帶民事訴訟，準用第501 條或504 條之規定；刑事
    訴訟法第488 條、第501 條、第505 條第1 項分別定有明文
    。適用簡易訴訟程序之案件提起附帶民事訴訟，因適用簡易
    訴訟程序案件不經通常審判程序，即無須經言詞辯論，且應
    與刑事訴訟同時判決，如於第一審簡易判決後，即無從與刑
    事訴訟同時判決。故適用簡易訴訟程序之案件於第一審簡易
    判決後，提起上訴前，依上開規定，不得提起附帶民事訴訟
    。
二、查本件被告林友傑所涉傷害案件，業經本院於民國99年10月
    13日以99年度桃簡字第2530號判決判處被告拘役40日在案，
    茲原告於99年10月14日始具狀對被告提起本件附帶民事訴訟
    ，有該刑事附帶民事起訴狀上本院所蓋之收狀日期章可考，
    是本件屬於第一審簡易判決後，提起上訴前所提出，依照上
    開法律規定，本件於法未合，原告之訴自應予以駁回。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應一併予
    以駁回。惟本件原告仍可於本件第二審言詞辯論終結前( 因
    本件已於99年11月8 日由檢察官提起上訴) ，另向本院提起
    附帶民事訴訟，或另行提起民事訴訟，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                          書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
