【裁判字號】    99,訴,1565
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1565號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  曾昭牟律師
上列原告請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。此為法定必須具備
    之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者，其情形可以補
    正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未補正，法院應以裁
    定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告2 人之姓名，致無
    法送達文書，經本院於民國99年10月21日裁定命其於十日內
    補正，該裁定於同年10月26日送達原告，有送達證書在卷可
    稽，惟原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
