【裁判字號】    99,聲,3561
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年執聲字第2292號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第5692
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案之非制式子彈
    7顆，其中6顆，由金屬彈殼組合直徑8.5±0.5mm金屬彈頭而
    成，採樣2顆試射，1顆可擊發，經內政部警政署刑事警察局
    為槍彈鑑定認具殺傷力，係違禁物；1顆非制式子彈，無法
    擊發，不認具殺傷力。另外1顆非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑7.9mm金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷力
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書（應為
    第40條第2項之誤繕）規定，聲請法院裁定沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，是屬違禁物者始得單獨宣告沒收。次按子彈如已經
    試射擊發，剩餘彈殼、彈頭，因不再具有子彈功能，已非違
    禁物（最高法院94台上3195號判決意旨參照）。
三、經查，本件扣案之非制式子彈7顆，經送鑑定結果，其中6顆
    ，均由金屬彈殼組合直徑8.5±0.5mm金屬彈頭而成，採樣2
    顆試射：1顆，可擊發，認具殺傷力；1顆，無法擊發，認不
    具殺傷力。其中1顆，由金屬彈殼組合直徑7.9mm金屬彈頭而
    成，經試射，可擊發，認具殺傷力乙節，此有內政部警政署
    刑事警察局97年3月12日刑鑑字第0970031068號槍彈鑑定書1
    份在卷可稽，並經本院調卷核閱無誤。因之，上揭非制式子
    彈2顆，業因試射擊發後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功能
    ，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，及扣案之非制式子彈1
    顆，因非法擊發，不具殺傷力，均非屬違禁物，自無從為單
    獨沒收之諭知。至其餘非制式子彈4顆，經送鑑定結果：2顆
    ，可擊發，認具殺傷力；2顆，無法擊發（其中1顆彈頭與彈
    殼因撞擊而分離），認不具殺傷力，有內政部警政署刑事警
    察局97年6月3日刑鑑字第0970065931號函1份在卷可佐，則
    上開業經試射之非制式子彈2顆，已因擊發後僅剩彈殼而不
    具子彈之外型及功能，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，及
    扣案之非制式子彈2顆，因無法擊發，不具殺傷力，均非屬
    違禁物，亦無從為單獨沒收之諭知。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
