【裁判字號】    99,訴,1725
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    確認契約效力
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1725號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求確認契約效力事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟查，原告之聲明僅記載
：「請准裁定契約即相對人甲○○依法追認」之語，就其聲明及
所載事實未能判斷訴訟標的價額即原告所主張系爭合約權利之價
額（最高法院77年台抗字第169 號裁判參照），使本院無法核定
訴訟標的價額，以確認原告是否業已繳納足額之裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達5 日內查報聲明之訴訟標的價額及相關證據
，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費，並敘明本件請求權之基礎為何逾期不補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
