【裁判字號】    99,桃簡,1720
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1720號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                
              
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之進場時間單壹張、潤滑液壹瓶均沒收。
    事實及理由                                                            
一、被告甲○○係設於桃園縣龜山鄉○○路○ 段158 號1 樓獨資
    之鈺佳人養生館（即鈺佳人芳療館）之負責人兼櫃台人員，
    竟基於意圖使女子與他人為之猥褻之行為，而媒介、容留以
    營利之犯意，與18歲以上之女子胡ＯＯ約定，由胡ＯＯ為男
    客從事以手淫或口交方式套弄客人之生殖器直至射精為止方
    式之半套性交易之服務，由店家每小時向客人收取新臺幣（
    下同）1200元之代價，由其與胡ＯＯ46分帳（即每次胡ＯＯ
    分得其中6 成即720 元，甲○○則分得4 成480 元），並以
    該店所有（即甲○○所有）之進場時間單作為紀錄客人何時
    進場，以之為收費營利之依據，並以該店所有（即甲○○所
    有）之潤滑液作為胡ＯＯ為客人從事半套性交易之用。於99
    年01月08日20時50分許，客人李四雄進入該鈺佳人養生館欲
    從事由小姐為男客以手淫或口交方式套弄客人之生殖器直至
    射精為止（俗稱打手槍）方式之半套性交易之服務，甲○○
    即先向李四雄收取1 小時之代價新臺幣（下同）1200元後，
    即帶李四雄至該養生館登記範圍外之該址右側樓梯上至至2
    樓右手邊房間內之1 號床等候，並將李四雄進場時間紀錄於
    上開進場時間單內，且媒介胡ＯＯ進入該房間1 號床，容留
    胡ＯＯ在該房間內，以上開潤滑液1 瓶，以手沾潤滑液為客
    人李四雄套弄生殖器之手淫方式從事半套之性交易服務，直
    至李四雄射精後，並以毛巾擦拭李四雄之生殖器，擦拭完畢
    後，將該毛巾丟棄於店外。其間胡ＯＯ並將衣服拉至胸部上
    方，將裙子掀起，任由男客李四雄隔著胸罩、內褲撫摸其乳
    房、臀部等部位，而由胡ＯＯ與男客李四雄為猥褻之行為。
    於同日21時35分許，胡ＯＯ已對李四雄為半套性交易服務完
    畢，與李四雄2 人坐於該1 號床處抽菸休息時，適桃園縣政
    府警察局龜山分局迴龍派出所所長張志成與警員謝衛明、黃
    漢瀅、馮世豪等至該處進行例行性臨檢，男客李四雄於警員
    盤查其身分時，告知警員胡ＯＯ有與之為上開半套之性交易
    ，經警循線查獲甲○○犯罪。經警扣得甲○○所有供犯罪所
    用之進場時間單1 張、潤滑液1 瓶。案經桃園縣政府警察局
    龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其為上開鈺佳人養生館（即鈺佳人芳療館
    ）之負責人兼櫃檯，於前開時、地，客人李四雄至該店消費
    ，其有向李四雄收取1200元，客人李四雄係由服務小姐胡Ｏ
    Ｏ在該店床號1 號床服務，小姐服務及客人包廂係由其指派
    的，剛好輪到胡ＯＯ，所以其叫胡ＯＯ幫客人李四雄服務，
    服務小姐與店家係採64分帳，服務小姐分6 成，店家分4 成
    ，胡ＯＯ係自己到店內向其應徵，薪資都是其發放的等情，
    其於檢察官訊問時陳稱：其係上開養生館之負責人兼櫃檯，
    房子係自己的。胡ＯＯ並無執照，其與小姐採46分帳，小姐
    6 成，其4 成，係其向客人介紹收費與服務內容，依輪值輪
    由胡ＯＯ來為客人服務，警員係於上開時間至該址臨檢，當
    時其與胡ＯＯ均在店內等情。被告於警詢辯稱：店內沒有從
    事色情猥褻之性交易，其不知胡ＯＯ為客人為半套之猥褻性
    服務。其不曉得小姐如何幫客人按摩，其並沒有明示或暗示
    小姐從事猥褻色情服務，店內按摩服務1 小時係收800 元，
    2 小時收1200元云云，其於檢察官訊問時辯稱：該店有申請
    美容執照，執照場所係桃園縣龜山鄉○○路○段158 號，按
    摩1 小時收800 元，2 小時收1200元，不知客人為何說其指
    派胡ＯＯ為客人從事半套性服務云云，否認有上開犯行。惟
    查證人李四雄於警詢指稱：其進去上址，向被告詢問有無做
    按摩服務，被告就將之帶到該店門口右方旁邊樓梯往上至2
    樓右手邊房間1 號床。隨後約半分鐘後，服務小姐胡ＯＯ就
    進來幫其做按摩服務，剛開始先按摩背部，大約15分鐘後，
    胡ＯＯ即直接用手撫摸其生殖器官，在直接脫下其褲子，用
    手沾潤滑液汁方式套弄其生殖器官，其間過程大約30分中後
    直至其射精後，胡ＯＯ以毛巾擦拭其生殖器官，然後將毛巾
    丟棄於店後方，後來過了大約10分鐘，警察來臨檢，當時其
    與胡ＯＯ做完半套性服務，2 人都坐在1 號創處抽菸。此次
    其係以1200元代價，直接交給櫃檯現場負責人即被告結帳，
    並由被告指派安排胡ＯＯ位知從事半套性服務。半套性服務
    係指由小姐為以手淫或口交方式為客人套弄生殖器關至射精
    為止，其間客人也可以任意撫摸服務小姐身體任何部位。其
    有撫摸胡ＯＯ之胸部及臀部等情，其於檢察官訊問時證稱：
    其一進去係問老闆即被告有無1200元的，因為通常半套就是
    1200元，該店其知道半套就是1200元，被告沒說話，就直接
    帶其去樓上。門口有價目表，純按摩2 小時1200元。半套係
    1 小時1200元。被告帶其去包廂，叫其在裡面等，他去叫小
    姐。小姐進來後沒有說什麼，只有說要不要喝飲料。其用摸
    的，胡ＯＯ就讓其摸，胡ＯＯ衣服沒有全部脫，拉到胸部上
    而已，裙子沒有拖掉，掀起來而已等情；證人胡ＯＯ於警詢
    稱：其有於前開時、地，在該養生館二樓1 號床位客人李四
    雄服務，其當天確實係穿黑色花紋胸罩，著紅色內褲，其腹
    部確有妊娠紋。警察到場臨檢時，其站在1 號床幫李四雄點
    菸，客人李四雄進場時間，老闆即被告那裡有進場時間登記
    表等情，其於檢察官訊問時證稱：該址1 樓沒有營業等情，
    並有扣案之進場時間單01張、潤滑液1 瓶、現場照片6 張、
    桃園縣政府函影本01份及所附商業登記抄本影本01份可稽；
    佐以被告上開自白，足認客人李四雄當日至該店詢問被告有
    無1200元之服務，被告沒說話，即向李四雄收取1200元之代
    價後，帶李四雄至該址2 樓1 號床，請李四雄在該處等候，
    被告即媒介指派胡ＯＯ至該1 號床為李四雄服務，胡ＯＯ到
    達該床位後，只問李四雄是否要喝飲料，即開始為李四雄按
    摩，約經過15分鐘，胡ＯＯ即開始為李四雄從事上開方式之
    半套之性服務，直至李四雄射精為止，並為李四雄擦拭後，
    即停止服務，並坐於床邊抽菸。李四雄係於99年01月08日20
    時50分許至該店，至警員前往臨檢時之21時35分許，僅經過
    45 分 鐘尚不足1 小時等情。依被告上開所陳該店純按摩之
    價錢為1 小時800 元、2 小時1200元等情，核與證人即承辦
    警員張志成、謝衛明於檢察官訊問時所陳：該店櫃檯後面有
    寫按摩1 小時800 元、2 小時1200元等情相符。縱使該店另
    確有提供所謂純按摩服務，顯然亦有區別為1 小時代價為
    800 元，如係2 小時代價則為1200元。然被告於客人李四雄
    詢問有無1200元之服務時，並未向李四雄詢問或說明說明上
    開1 小時或2 小時服務代價之差異，即逕向李四雄收取1200
    元代價，帶李四雄至該址2 樓1 號床等候，被告即指派胡Ｏ
    Ｏ至該處為李四雄服務，胡ＯＯ到達後，只問李四雄是否要
    喝飲料，並未另向李四雄另說明服務內容、時間或詢問李四
    雄是否須另提供按摩服務以外之額外之性服務及提供額外性
    服務之價錢，即即開始為客人李四雄按摩，約經過15分鐘，
    並即開始為李四雄從事上開方式之半套之性服務，直至李四
    雄射精為止，並為李四雄擦拭後，即停止服務，並坐於床邊
    抽菸等情，顯見胡ＯＯ為李四雄為上開包含半套性服務之服
    務，本即係被告向李四雄收取1200元代價之服務範圍，且依
    胡ＯＯ上開為李四雄服務之時間，係在1 小時以內，並未超
    郭1 小時，於李四雄射精經擦拭完畢後即停止服務，且被告
    向李四雄收取1200元費用後，即媒介胡ＯＯ前往其上開提供
    之場所，容留胡ＯＯ在該址內為客人從事包含半套行服務內
    容之服務，該項半套性服務係包含於其所收1 小時1200元之
    服務範圍，並非胡ＯＯ於進入該床位後，另向客人李四雄私
    自接洽提供之額外服務，且亦未另外收取費用甚明。足認證
    人李四雄前開所述該店純按摩係2 小時1200元，半套性服務
    則係1 小時1200元等情屬實。又依現場照片6 張、桃園縣政
    府函影本01份及所附商業登記抄本影本01份顯示，被告登記
    之鈺佳人養生館之營業地址係上址1 樓，所營項目亦不包括
    按摩服務，被告雖以該址1 樓為店面，惟依胡ＯＯ前開所述
    該址1 樓沒有營業等情，被告係在經營範圍外之該址2 樓另
    設床位經營，且係由店外樓梯出入該址2 樓，就經營項目與
    經營地點，顯已超出其登記之營業地點與所營項目範圍。又
    依證人李四雄所述：其於胡ＯＯ為之從事半套性服務時，尚
    有摸胡ＯＯ之胸部與臀部，且有看到胡ＯＯ所著之黑色花紋
    胸罩、紅色內褲及腹部之妊娠紋，胡ＯＯ係將衣服拉到胸部
    上，將裙子掀起來等情，證人胡ＯＯ於警詢亦是認其當日確
    係穿著黑色花紋胸罩、紅色內褲，且腹部確有妊娠紋等情相
    吻合。胡ＯＯ若係從事單純之按摩服務，僅須手部與客人身
    體接觸按摩即可，何須將衣服拉到胸部上方，將裙子掀起，
    讓客人任意撫摸其胸部、臀部，且讓客人見及其所著胸罩、
    內褲及腹部之妊娠紋之理。被告前開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。證人胡ＯＯ於警詢、檢察官訊問時否認有為客人從
    事半套性服務，亦屬迴護被告之詞，無足採信。至於胡ＯＯ
    與被告間就代價如何分配一節，被告於警詢、檢察官訊問時
    均陳稱係64分帳，亦即胡ＯＯ分得6 成，被告分得4 成，此
    與胡ＯＯ以被告身分於99年01月09日檢察官訊問時所稱：沒
    有底薪，拆帳方式如吳昱嵐所述等情相符。胡ＯＯ嗣於99年
    03 月23 日、同年04月22日雖稱其薪水係每個月2 萬5 千元
    之固定薪水云云，與實情不符，顯非可採。事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。其媒介之低度
    行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告上
    開媒介、容留該名女子胡ＯＯ從事性交上開半套性服務之性
    交易，每次代價1200元，被告從中抽取480 元營利之犯罪情
    節，與其犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之進場時間單1 張、潤滑液1 瓶，均係經警在該店內
    所查扣之該店之物，此經被告與胡ＯＯ於臨檢紀錄表01份上
    簽認無訛。又進場時間單，係由兼任櫃檯之被告在櫃檯處紀
    錄客人路進場時間，據證人胡ＯＯ警詢陳明，係作為紀錄客
    人何時進場，以之為收費營利之依據，而潤滑液，係該店供
    為胡ＯＯ為客人從事半套性交易之用，堪認係屬該店即被告
    所有，供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭                
                            法  官  謝  順  輝                  
                                                                          
                                                                          
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安                  
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：                                                        
刑法第二百三十一條第一項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
