【裁判字號】    99,重訴,360
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第360號
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其所受讓債權之債權人萬泰商業銀行股份有
    限公司與被告所訂立之銀行授信契約書及借據而依消費借貸
    之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依前開授信契約書第12
    條之約定：「立約人對於貴行所負各宗債務..... 若涉訟時
    ，雙方合意以台北地方法院為第一審管轄法院，但法律有專
    屬管轄規定者從其規定」，是契約當事人已明示就其間消費
    借貸之法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院管轄
    ，揆諸前開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官   王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
