【裁判字號】    99,聲,4404
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（99年度執聲付字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    由臺灣基隆地方法院、本院各判處有期徒刑2 年4 月、1 年
    ，於民國97年7 月23日送監執行，現在臺灣桃園女子監獄執
    行中。於99年10月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年10月29日以法矯司字第0990
    907517號函暨所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  王明玉
5 日內抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
