【裁判字號】    99,易緝,91
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第11078
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺中市西屯區上石里湳子
    巷8 號「高源輪胎有限公司」之董事長，明知其並無付款之
    意思及資力，竟基於意圖為自己不法所有而詐欺他人財物之
    犯意，自民國86年4 月17日起至7 月3 日止，接續向設在桃
    園縣中壢市○○街11號「德文企業有限公司」負責人乙○○
    購買輪胎，總計達新臺幣（下同）1,831,550 元，並交付面
    額100 萬元之支票予乙○○，作為給付貨款之用，使乙○○
    信以為真，將上開輪胎交予被告甲○○，詎乙○○於票載發
    票日向付款銀行為付款之提示竟不獲兌現，且高源輪胎有限
    公司已人去樓空，乙○○始知受騙，因認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明文，本條規定係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日刑法部分條文修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議意旨）。
三、查被告甲○○行為後，刑法第80條關於追訴權消滅時效之規
    定，同自95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第80條原規定
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：(一)死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑者，20年。(二)3 年以上、10年未滿有
    期徒刑者，10年。(三)1 年以上、3 年未滿有期徒刑者，5 年
    。(四)1 年未滿有期徒刑者，3 年。(五)拘役或罰金者，1 年。
    前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之
    狀態者，自行為終了之日起算」，而修正後刑法第80條規定
    ：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最重本刑為
    死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。(二)犯最
    重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。(三)犯最
    重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。(四)犯最
    重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算」。本件被告涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，其法定刑為「5 年以下有期徒刑」，是依修
    正前刑法第80條之規定，追訴時效期間為10年，修正後之刑
    法第80條則將追訴時效期間提高為20年，經比較新舊法之結
    果，以被告行為時之修正前刑法第80條規定較為有利，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應適用被告行為時之
    修正前刑法第80條規定，則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，合先
    敘明。
四、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌，而
    本件依起訴書所記載係自86年4 月17日起至7 月3 日起觸犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，且本案經檢察官於86年
    8 月13日開始實施偵查，並由檢察官於86年11月20日提起公
    訴，嗣被告於本院審理時逃匿，於87年5 月26日由本院發布
    通緝等情，有刑事告訴狀上所載收案戳章、起訴書、通緝書
    等件附卷可查。是自87年5 月26日起審判程序因被告逃匿而
    不能繼續而停止，查本件被告所犯之上開罪名，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款、第83條之規定，其追訴權時效期間
    加計其停止期間共為12年6 月，是本件追訴權時效自86年7
    月3 日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭12年6 月追訴權
    時效期間，再加上檢察官開始實施偵查及本院行使追訴權之
    期間計9 月又13日，再加扣除86年11月20日公訴人提起公訴
    至同年12月24日案件繫屬於本院之34日，計算之結果，本件
    被告所犯前揭犯罪之追訴權時效至遲應於99年9 月12日即告
    完成無誤。從而，本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   許雅婷
                                      法  官   陳威帆
                                      法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
