【裁判字號】    99,司執消債更,21
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第21號
聲  請  人
即債務人    牛志宏
代  理  人  嚴怡華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  張俊榮
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  黃駿杰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第218 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查，
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新
    臺幣（下同）9,000 元，還款期限為8 年（96期），總清償
    金額為864,000 元，清償成數為31.77%，本院斟酌下述情事
    認其更生方案核屬公允、適當、可行：
    （一）債務人於太平洋電線電纜股份有限公司任職，債務人
          所列每月收入為28,345元，本院依債務人之98年稅務
          電子閘門財產得調件明細表所示，平均每月薪資約29
          ,728元( 計算式:356,735÷12＝29,738) ，是債務人
          每月收入應以29,738元認定為合理。
    （二）債務人聲請更生時，除薪資收入外，債務人名下並無
          財產，有債務人所提出財產及收入狀況說明書及98年
          稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參（97年度
          消債更字第218 號卷第12、91頁），堪認屬實；又其
          聲請更生前二年間，可處分所得為733,487 元( 計算
          式:376,752＋356,735 ＝733,748)，扣除必要支出48
          7,200 元( 依98年度消債更字第218 號認定每月20,3
          00元，計算式:20,300 ×24＝48,700) 後，為246,28
          7 元，低於無擔保及無優先權債權人受償總額
          864,000 元，是以，無擔保及無優先權債權人之受償
          金額應不致過低。
    （三）復觀諸債務人所列每月必要支出20,780元，其中，其
          中，勞、健保費980 元，屬債務人依法令負有強制繳
          納義務之費用；債務人個人之生活費6,300 元，未超
          過行政院主計處公告之每人每月最低生活標準9,829
          元，顯未逾一般人之生活程度而屬合理，爰予提列；
          就房租費用3,500 元( 配偶已分擔半數) 部分，參酌
          桃園地區之租屋行情，以債務人依家四口之居住需求
          ，核未逾一般人居住之水準，應予列計；另扶養兩名
          未成年子女費用10,000元（債務人育有2 子，現年分
          別為9 及12歲），約略相當於以每月每人為9,829 元
          ，與其配偶各自負擔子女半數扶養費之標準9,829 元
          ，尚屬合理。末以，債務人所提列之每月必要支出已
          盡力縮減其支出符合開始更生時所認定之每月合理支
          出20,300元，堪認已竭盡其最大能力而確有更生之誠
          意。
三、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出每月還款9,000 元
    之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再
    者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無本條
    例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故
    逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
