【裁判字號】    99,家訴,125
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第125號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
兼  上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，本院於民國99年10
月26 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、丁○○均未於最後言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）緣被告丙○○迄今尚欠原告本金新臺幣（下同）1,518,21
      3 元，及自民國91年1 月21日起至清償日止，按年息9.83
      % 計算之利息未清償，此有臺灣臺北地方法院88年度執字
      第17860 號債權憑證可按。嗣原告於94年1 月24日以臺灣
      臺北地法院94年度執字第4375號案件，聲請強制執行被告
      丙○○於第三人金鼎證券股份有限公司（下稱金鼎公司）
      之股票，經金鼎公司異議無被告丙○○之股票可供扣押，
      另於96年1 月間以臺灣桃園地方法院96年度執字第2519號
      案件，聲請執行被告丙○○於鑫鴻達有限公司（下稱鑫鴻
      達公司）之薪資，復經鑫鴻達公司異議被告丙○○已離職
      。原告再於98年9 月29日聲請強制執行被告丙○○於中華
      郵政公司之存款及動產，惟執行無著終結在案；又查被告
      丙○○國稅局之財產及所得資料，亦無財產可供執行。因
      被告丙○○與被告丁○○二人結婚後至今，目前婚姻關係
      仍存在，且被告丙○○與被告丁○○二人迄今並未向法院
      聲請辦理夫妻分別財產契約登記。
（二）按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受償時，
      法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第10
      11條定有明文。被告丙○○向原告借款未依約清償，經原
      告取得執行名義後，聲請法院強制執行結果，尚有如前所
      述之本金、利息未獲清償，被告丙○○名下亦無可供扣押
      執行之財產。為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被
      告間之夫妻財產制改為分別財產制等語。並聲明：如主文
      第1 項所載。
三、被告則以：被告丙○○對於尚積欠原告上揭借款不爭執，惟
    原告請求之利率太高，且本件與被告丁○○無關，希望不要
    牽連被告丁○○等語置辯。
四、得心證之理由：
（一）經查，兩造為夫妻關係，未以契約訂立夫妻財產制，此有
      兩造之戶籍謄本、本院訴訟輔導科桃院永輔字第09900089
      41號書函在卷可憑，堪信為真實。又原告主張被告丙○○
      迄今尚欠原告1,518,213 元，及自91年1 月21日起至清償
      日止，按年息9.83 %計算之利息未清償。嗣原告聲請強制
      執行被告丙○○於金鼎公司之股票、鑫鴻達公司之薪資，
      經金鼎公司、鑫鴻達公司分別以無被告丙○○股票及被告
      丙○○已離職為由聲明異議等情，亦據提出借據、民事聲
      明異議狀、臺灣臺北地方法院債權憑證、臺灣桃園地方法
      院民事執行處通知、強制執行金額計算分配表等為證，並
      經本院依職權調取本院90年度執字第11414 號、96年度執
      字第2519號卷宗核閱屬實。又原告向國稅局查調被告丙○
      ○之財產及所得資料，被告丙○○名下無財產及所得可供
      扣押執行等情，亦據原告提出財政部臺北市國稅局96年度
      綜合所得稅各類所得資料清單為證，並為被告丙○○所不
      爭執，堪認被告丙○○目前並無任何財產，故應認原告主
      張為真正。
（二）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制，為其夫妻財產制。再按夫妻之一方財產不
      足清償其債務時，法院因他方之請求，得宣告改用分別財
      產制，民法第1005條、第1010條第1 項第2 款分別定有明
      文。又按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受
      清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，
      民法第1005條、第1011條分別定有明文。所謂未得受清償
      ，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之
      財產不足清償該為扣押之債權人之債權等情形（最高法院
      89年度台上字第854 號判決參照）。查本件被告丙○○並
      無財產可清償其對原告所負之債務，已如前述，則原告依
      民法第1011條之規定，訴請宣告被告丙○○與被告丁○○
      改用分別財產制，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  家事法庭  審判長法  官  黃漢權
                                  法  官  陳清怡
                                  法  官  許婉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。如委任律師提起上訴，應一併繳納
上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
