【裁判字號】    99,桃交簡,3498
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第1254號判
    決判處有期徒刑2 月，於民國91年10月24日易科罰金執行完
    畢；又因公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第4245號
    判決判處有期徒刑3 月，於99年4 月7 日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實欄所載之科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為滿足自身一時之享
    樂及便利，罔顧自身安危，更無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛
    於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升0.96毫克，兼
    衡被告前有多次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之前科，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，
    惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
