【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  新林科技電子股份有限公司
法定代理人
即  清算人  歌林股份有限公司
法定代理人
即清算人之
重  整  人  張秀雄
            賴信澤
            李敦仁
訴訟代理人  劉慧君律師
上當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於本院民國99年4 月15
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年10月27日裁定，限令於送達後7 日內補正，逾期即駁回
    其上訴，此項裁定已於99年11月1 日送達於上訴人本人，上
    訴人至遲應於99年11月8 日前補繳裁判費，惟上訴人迄今並
    未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆
    諸前揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
