【裁判字號】    99,交聲,1312
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1312號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年8 月9 日壢監
裁字第裁53-1D0000000號、壢監裁字第裁53-1D0000000號違反道
路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    17日上午9 時30分許及98年12月12日上午8 時5 分許，在桃
    園縣桃園市○○路前，因在道路收費停車處所停車經催繳不
    依規定繳費，為桃園縣政府交通處約僱人員分別填製桃交路
    停字第1D0000000 號、桃交路停字第1D0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，嗣受處分人未依規定期限繳納罰
    鍰亦未提出申訴，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站認異議人確違反道路交通管理處罰條例第56條
    第2 項之規定，於99年8 月9 日分別以壢監裁字第裁53-1D0
    000000號、壢監裁字第裁53-1D0000000號裁決書逕行裁決，
    各裁處異議人即受處分人罰鍰新臺幣（下同）300 元、300
    元等語。
二、聲明異議意旨略以：聲請人甲○○所有之車號3062-KL 號自
    用小客車，該車已於95年間典當予桃園縣桃園市誠泰當舖，
    並因其屆期不取償，致該車於96年間已讓與該當舖，聲請人
    並非實際違規人，故該舉發單之處罰不應歸責於聲請人，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。」，及同法第74條第 1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。又按受處分
    人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又法院
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通事件處理
    辦法第17條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站於99年8 月9 日分別以壢監裁字第裁53-1D0000000號
    、壢監裁字第裁53-1D0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書裁處各罰鍰300 元、300 元。嗣原處分機關將上開2 份裁
    決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣中壢市○○○
    路○ 段165 巷26號之住所，而於99年8 月9 日將該2 份裁決
    書交付予本人即甲○○簽收，以為送達，有原處分機關送達
    證書影本2 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書業於
    99年8 月9 日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應
    自送達之翌日即99年8 月10日起算，並依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定，本件受處分人甲
    ○○居住在桃園縣中壢市，依上開規定扣除在途期間1 日，
    至99年8 月30日即已屆滿（該期間之末日為星期一，並非星
    期日或例假日）。嗣受處分人卻遲至99年8 月31日始向原處
    分機關聲明異議，有該聲明異議狀所蓋中壢監理站收文日期
    戳記附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合
    法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應
    將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
