【裁判字號】    99,訴,1576
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    禁止競選連任等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1576號
原      告  甲○○
被      告  富貴園社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求禁止競選連任等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13（或第77條之
    14）規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249
    條第1 項第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴請求被告富貴園社區管理委員會應禁止競選連
    任等事件，原告雖有繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，
    然因本件係屬非因財產權而起訴之案件，依民事訴訟法第74
    條之14第1 項之規定，應徵第一審裁判費3,000 元，原告僅
    繳納1,000 元，尚不足2,000 元。嗣經本院於99年10月4 日
    裁定命原告於收受裁定後3 日內補正繳納其餘裁判費2,000
    元，此項裁定已於99年10月11日寄存送達原告，有送達證書
    一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 份附
    卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                    民事第三庭  法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
