【裁判字號】    99,桃簡,2510
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品MDA 、MDMA成分之藥丸肆顆（鑑餘淨重零點
玖零貳壹克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行不佳，兼衡其持有第二級毒品數量非鉅，
    持有時間非長，及犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之含第二級毒品MDA 、MDMA成分之藥丸4 顆（
    驗餘淨重0.9021克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定使用之0.
    3012克，因於鑑定時用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
