【裁判字號】    99,司司,199
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  慶達設備機械工程股份有限公司
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
慶達設備機械工程股份有限公司清算期間，准自民國九十九年十
一月十三日起展延至民國一○○年五月十三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係慶達設備機械工程股份有限公
    司之清算人，因清算所得申報至今尚未完成，無法於清算期
    間內完結清算，爰聲請准予展延清算期間等語。經本院依職
    權調閱本院98年度司字第146 號案卷核閱屬實，聲請人於98
    年5 月13日就任清算人，嗣因無法於6 個月內完結清算，請
    求展期清算，核聲請人向本院所為之聲請，與法律規定尚無
    不合，故本件清算期間應准自99年11月13日起續予展延6 個
    月至100年5 月13日止。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
