【裁判字號】    99,司票,5349
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5349號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰貳拾捌萬元及新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣壹
佰肆拾陸萬仟零玖拾柒元及自民國九十九年八月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息，准予強制執行
。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年12月12日
    簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，分別內載金額新臺幣（
    下同）1,280,000 元、500,000 元，到期日皆為99年8 月19
    日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償；為此，提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
