【裁判字號】    99,聲,4408
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許秀春.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，由
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7月、1年6月。於98年2月12
    日入監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中。於99年10月29
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    10月29日以法矯字第0990907517號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為100年1月31日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園女子監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1份在卷可佐。故本院認聲請為
    正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
