【裁判字號】    99,交易,308
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第18284 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃
交簡字第2756號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為速遞實業有
    限公司之送貨人員，係以駕駛為業務之人，於民國99年3 月
    2 日上午11時16分許，駕駛車牌號碼6492─QK號自用小貨車
    執行其業務，沿桃園縣大園鄉○○路○ 段由蘆竹鄉往竹圍漁
    港方向行駛，於行經該路段95號前，本應注意車前狀況，且
    依當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，適被害人
    即告訴人甲○○騎乘車牌號碼SL3 ─109 號輕型機車，沿同
    方向行駛在前，因閃避路旁停放之車輛，而靠往道路中心行
    進，乙○○因而閃避、煞車不及，兩車發生碰撞，甲○○因
    而人、車倒地，受有頸部挫傷、四肢多處挫、擦傷等傷害。
    案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年11
    月3 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院
    收文戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    9    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理由向
本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
