【裁判字號】    99,訴,676
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巫坤皇
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
巫坤皇自民國玖拾玖年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告巫坤皇因公共危險等案件，經檢察官向本院聲請裁定羈
    押，本院訊問後，認被告係涉犯刑法第173 條第3 項、第1
    項之放火燒燬現有人所在建築物未遂罪，犯罪嫌疑重大，該
    罪法定本刑係屬最輕本刑有期徒刑7 年之罪，受此等重罪起
    訴，足以引起被告主觀上強烈之逃亡動機，非予羈押顯難進
    行審判，是應予羈押，經本院於民國99年8 月13日裁定自該
    日起執行羈押在案。被告經訊問後，經合議庭評議結果，認
    原羈押原因及必要性除就刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    有事實足認為有勾串共犯之虞者外，被告觸犯重罪，並因重
    罪刑責甚重而有逃亡之虞之羈押原因依然存在，是仍有繼續
    羈押之必要，自應從99年11月13日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
