【裁判字號】    99,聲,4456
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第4456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 年8 月，於民國96年
    8 月2 日送監執行，現在於臺灣桃園監獄執行中，茲受刑人
    業經法務部於99年11月1 日核准假釋在案，爰聲請其於假釋
    中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因(1)偽造文書等案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度訴字第3675號判處應執行有期徒刑8 月確定
    ；(2)復因違反毒品危害防制條例案件，經同一法院以95年度
    訴字第3999號判處應執行有期徒刑10月確定；(3)又因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以96年度上易字第1736號判處應執行有
    期徒刑1 年3 月確定；(4)因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第978 號判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院以96年度上易
    字第2747號駁回上訴確定；(5)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度審訴字第976 號判處有期徒刑9 月確定；
    (6)因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以96年度審訴字
    第1128號判處應執行有期徒刑1 年確定；嗣(1)(2)案減刑後，
    (1)(2)(3)(6)經合併定應執行有期徒刑3 年、(4)(5)案經合併定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年8 月2 日入監合併接續
    執行，現在臺灣桃園監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    99年11月1 日以法矯司字第0990907543號函核准假釋，刑滿
    日期原為100 年8 月2 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    62日後，刑期終了日期為100 年6 月1 日，亦有臺灣桃園監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院（本案
    犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
