【裁判字號】    99,補,196
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第196號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
法定代理人  戊○○
被      告  雲林縣政府麥寮鄉公所
法定代理人  己○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）717,250 元，應徵收
第一審裁判費新臺幣7,820 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
