【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    返還委託投資款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第341號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還委託投資款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告於99年10月15日具狀聲請裁定移轉管轄，經查被告
    之戶籍雖設於雲林縣西螺鎮○○路81號，但本院對該處所為
    送達，均經郵務人員寄存於轄區西螺警察派出所，另本院對
    臺北市○○區○○街125 巷8 號2 樓所為送達，則有大廈管
    理委員會代收，且被告對本院99年度司促字第7364號支付命
    令聲明異議狀所載地址亦為臺北市○○區○○街125 巷8 號
    2 樓，有該異議狀影本在卷可稽。另兩造發生本件糾紛之行
    為地亦在台北市，可見被告之住、居所並未設於上開戶籍地
    ，而係在臺北市○○區○○街125 巷8 號2 樓。本院並非有
    管轄權之法院，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告具狀聲請裁定移轉管轄，為有理
    由，應將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
