【裁判字號】    99,偵聲,131
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第131號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重傷案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖保證金額新臺幣伍萬元之保證書
或繳納新臺幣伍萬元之現金後，准予停止羈押，並限制住居於雲
林縣虎尾鎮○○里○○路25巷14之1 號。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院裁准檢察官之羈押聲請，而自民國
    99年9 月16日起，予以羈押。
二、茲聲請人以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之羈押事由，但如命具保，並限制住居亦足可確保追訴
    、審判之進行為由，而聲請停止羈押，本院審酌上情，認其
    所請，並無違法之處，應准被告予取具本院管轄區內殷實商
    舖出具保證金額新臺幣（下同）50000 元之保證書或繳納50
    000 元之現金後，停止羈押，並限制住居於雲林縣虎尾鎮○
    ○里○○路25巷14之1 號。
三、依刑事訴訟法第110 條第2 項、第111 條、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
