【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  嚴庚辰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示之相
    關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
              民事第二庭    法      官  蔡惠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書  記  官  李清龍
附表：
(一)據聲請狀所載，聲請人不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
  由為：「每月收入扣除必要支出後不足協商金額」。請陳明聲
  請人於95年時與最大無擔保債權金融機構國泰世華銀行協商之
  情形？當時之收入為何？每月薪資？聲請人當時為何仍願與債
  權銀行成立協商？及何時毀諾？並提出相關證明資料。
(二)陳明聲請人於無法清償時，是否曾請求最大債權銀行或其他債
  權銀行降低還款金額或再循個別協商解決債務？並提出相關證
  明。
(三)聲請人卓瀅瀅、邱瑀潔於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
  ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自96年1月1日
  起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳
  戶及帳號）。
(四)請列表說明以聲請人卓瀅瀅、邱瑀潔為要保人、被保險人之所
  有保險單及現在之保單價值準備金，其名稱、種類？每月（年
  ）繳納保險費金額？並提出相關資料。
(五)聲請前2年（即至99年11月4日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(六)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之
  原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要？另該
  花費是否殘留可變價之標的？
(七)陳明臺灣銀行、萬泰商業銀行之債權是否仍存在？現存實際債
  權數額？債權之種類？是否已清償或償還中？如已清償，應並
  提出清償證明。
(八)聲請人全戶有無領取任何補助金（如：教育補助、低收入戶補
  助）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(九)聲請人之戶籍地址位於斗六市○○路602之7號。請陳明需另行
  於斗六市○○路4巷1號203室租屋之必要性？並提出每月實際
  支出房租3,700元之證明（如房租匯款轉帳記錄、房東房租簽
  收紀錄）及由地政事務所出具戶籍地址之土地謄本、建物謄本
  正本。
(十)陳明聲請人與前配偶邱明正就長女邱瑀潔之扶養費分擔方式？
  並提出邱瑀潔之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
  新之財產歸屬資料清單。
(十一)請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？
(十二)提出聲請人之更生償還計畫草案，並說明是否有其他兼職收入
  ？如有，應並提出薪資收入證明。
(十三)提出最近一個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心前置協
  商專用債權人清冊（粉綠色）及個人信用報告書（粉紅色）。
(十四)由雇主所出具聲請人之在職證明（應註明到職日）、99年1至7
  月份、9、10月份之薪資證明單。
(十五)聲請人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、所有之交通工
  具行照影本。
(十六)聲請人、子女名下全部股票之明細。
(十七)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
