【裁判字號】    99,訴,246
【裁判日期】    991109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第246號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之擴張，本院裁定如
下：
    主  文
原告擴張之訴駁回。
擴張之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又刑事法院依
    刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送同院
    民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費。然所應免納
    裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同
    院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定（刑事訴訟法第490
    條但書）。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴
    張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超
    過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高
    法院76年台上字第781 號判例參照）。
二、本件原告原依刑事附帶民事訴訟程序請求被告給付新台幣（
    下同）1289,140元，嗣於移送本院民事庭後，擴張請求被告
    再給付670531元，依前揭判例意旨，原告自應就其於移送民
    事庭後擴張請求670531元部分繳納裁判費。本院於99年10月
    26日當庭命原告於5 日內補繳裁判費7380元，經記明於言詞
    辯論筆錄可憑，惟原告迄今仍未繳納，亦有查詢單可證，其
    擴張之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
