【裁判字號】    99,訴,1176
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇永良
選任辯護人  洪主雯  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1452號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，因檢察官聲請認罪協商，本院改行認罪協商程序
，於民國99年11月23日下午4時在本院第2法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  廖政勝
    書記官  莊何江
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，諭知記載其內容：
一主文：
  蘇永良施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
  臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，
  如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
  ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二犯罪事實要旨：
  蘇永良曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第342號裁
  定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
  97年10月2日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官以97年度毒偵字第2421、2808號不起訴處分確定。詎蘇永良
  於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於
  99年6月29日傍晚6時許，在彰化縣福興鄉○○路其任職之工廠
  內，點菸施用第1級毒品海洛因1次；蘇永良並另行起意，於同
  日傍晚6時許，在上址以玻璃球燒烤煙霧施用第2級毒品甲基安
  非他命1次。嗣於99年7月1日上午6時10分許，為警在彰化縣和
  美鎮○○路95號七星汽車旅館執行拘提另案嫌疑人時查獲，經
  其同意，由警於同日下午3時20分許採集尿液送驗，結果呈安
  非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應。
三處罰條文：
  毒品危害防制條例第10條
  施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四上訴要件：
  (一)依刑事訴訟法第7編之1協商程序所為之科刑判決，不得上訴
    。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7
    款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不
    在此限，得自送達宣示判決筆錄後10日內，向本院提出上訴
    書狀（應附繕本並敘述具體理由），上訴於第二審法院。
  (二)刑事訴訟法第455條之4第1項、第2項規定「有下列情形之一
    者，法院不得為協商判決：一、有前條第2項之撤銷合意或
    撤回協商聲請者。二、被告協商之意思非出於自由意志者。
    三、協商之合意顯有不當或顯失公平者。四、被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者。五、法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者。六、被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者。七、法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」，刑
    事訴訟法第455條之10第1項規定「依本編所為之科刑判決，
    不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第
    6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規
    定者，不在此限」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第四庭
                            書記官  莊何江
                            法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
