【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇子卿
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院99年度簡字第984 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第952 號) ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇子卿因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年6 月29日以98年度簡上字第101 號判處拘役120 日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑3 年，
    並於98年6 月29日確定在案。惟受刑人於上開緩刑期間內即
    99年4 月12日再犯竊盜罪，經本院於99年8 月30日以99年度
    簡字第984 號，判處拘役10日，如易科罰金，以1 千元折算
    1 日，緩刑2 年，並於99年9 月20日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是受刑人所為，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項分別定
    有明文。次按，刑法於94年2 月2 日增訂第75條之1 第1 項
    第1 款、第2 款規定，考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因。至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參
    酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同
    。故在緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律
    撤銷其緩刑宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人蘇子卿前因竊盜案件，共13罪，經本院於98年
    3月31日以98年度簡字第722號各判處拘役20日，應執行拘役
    120 日，如易科罰金，均以1 千元折算1 日，復經本院於98
    年6 月29日以98年度簡上字第101 號上訴駁回，並諭知緩刑
    3 年，於同日確定在案；惟於緩刑期間內即99年4 月12日更
    犯竊盜罪，再經本院於99年8 月30日以99年度簡字第984 號
    判處拘役10日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，緩刑2 年
    ，並於99年9 月20日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、上開判決書3 份在卷可查。雖後案之竊盜罪，係
    在緩刑期間內再犯，惟原審審酌受刑人於行為時因精神障礙
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，
    先依刑法第19條第2 項減輕其刑，且合於自首規定，再依同
    法第62條前段之規定，遞減輕其刑；又其犯罪動機係受病症
    影響失慮，致罹刑典，認經此偵審程序，應知警惕而無再犯
    之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，再予宣告緩刑2 年
    ，此有該判決書可資佐證。是本院審酌上情，認受刑人惡性
    尚非重大，且犯罪動機係因罹患疾病所致，參以受刑人侵害
    之財產法益輕微，尚難僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽
    認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。
四、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有未合，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                   刑事第三庭   法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
