【裁判字號】    99,交簡,1934
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1934號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴昆倫
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8962號），本院判決如下：
    主      文
賴昆倫服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第一行部分更正為「民國99
    年9月6日晚間8時許」、第三行部分更正為「車牌號碼LRR-7
    32號」；證據欄第三行部分更正為「車牌號碼LRR-732號」
    、補充「刑法第185條之3案件酒精測試觀察紀錄表、員生醫
    院彰化基督教醫院醫療合作醫院診斷書各1紙」外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於95年3月間因酒
    醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以95年度偵字第5503號為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可憑。竟仍於酒後在道路上駕車，且換算
    為呼氣之酒精測定濃度高達每公升2.16毫克，無視於駕駛人
    自己及其他用路人之用路安全，並自行滑倒肇致車禍發生，
    所生危害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
