【裁判字號】    99,聲,1964
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳義平
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定沒收違
禁物案件（99年度聲沒字第165號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘共淨重零點零玖公克、包裝
袋貳個），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署99年度戒毒偵字第178號被告陳義平違
    反毒品危害防制條例案件，因被告於執行強制戒治後，經評
    估無繼續強制戒治之必要，業經檢察官為不起訴處分在案。
    該案扣案之第一級毒品海洛因2包，因屬違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，被告所涉之本件施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第178號為不起訴處分在
    案，有該不起訴處分書在卷可憑。又該案扣案之毒品2包（
    驗餘共淨重0.09公克、包裝袋2個），經法務部調查局鑑定
    後，檢出第一級毒品海洛因之成分，有該局91年12月4日調
    科壹字第140008850號鑑定通知書1份在卷可參，足認該扣案
    之毒品係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品海洛因無訛；另盛裝上開毒品之包裝袋2個，無論以
    何種方式析離，均會有微量毒品殘留該等包裝袋內，有法務
    部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可參，是
    該等包裝袋亦應視為毒品之一部分，應一併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第三庭   法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
