【裁判字號】    99,簡,2054
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  顏福助
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8195、8616、8815、9651號），本院判決如下：
    主      文
顏福助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
四罪，均為累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後所為4
    次重利犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。另被告
    曾於96年12月間因重利案件，經本院於97年3 月3 日以97年
    度簡字第111 號判處有期徒刑4 月，得易科罰金確定，並於
    97年4 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度，其再犯本件同類型之罪，顯未
    知警惕，惟考量其犯後始終坦承犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第344 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
