【裁判字號】    99,司促,18578
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18578號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  劉敏謙
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟伍佰肆拾伍元及自民
    國九十九年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十九年十月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人劉敏謙於民國94年02月23日向聲請人借款額度新臺
    幣160000元整。借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有效期
    間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時
    ，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款52545元整自民國99年09月29日起至清償日止，按年
    利率百分之15計算之利息，暨自民國99年10月30日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個
    人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣52545元整，及自民國99年09
    月29日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國99年10月30
    日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人均置之
    不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；依
    法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
