【裁判字號】    99,聲,1940
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  唐英智
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
唐英智所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人唐英智因犯如附表所示各罪，先後經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條亦有明定。本院審核各案卷無異，應依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，定
    應執行刑。又按受刑人行為後，司法院於98年6月19日作成
    釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」，故為
    配合該解釋意旨，刑法第41條即於98年12月30日修正公布，
    將刑法第41條第8項修正為：「第1項至第4項及第7項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6月者，亦適用之。」，準此，聲請人雖未聲請就
    所定執行刑諭知易科罰金折算標準，但依刑法第41條第8項
    之規定，本件所定執行刑本可易科罰金，本院自應於定應執
    行刑時，諭知易科罰金。茲受刑人所犯附表編號1之罪，所
    諭知之易科罰金折算標準，以新臺幣3,000元折算1日；附表
    編號2之罪刑，所諭知之易科罰金折算標準，則以新臺幣1,0
    00元折算1日。而按諸定執行刑之立法意旨，一方面為執行
    刑之便利，他方面係為受刑人之利益（最高法院84年台非字
    第452號判決參照），從而，為受刑人利益計，本件應以受
    刑人所犯附表編號2所諭知之新臺幣1,000元，折算有期徒刑
    1日，有利於受刑人，附此敘明（95年5月4日臺灣高等法院
    暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第32號研討結果
    參照、同旨見臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事
    類提案第3號、最高法院56年9月11日第3次民、刑庭總會會
    議決議）。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第41條第8項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
