【裁判字號】    99,補,523
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第523號
原      告  白葉寶碟
原      告  葉木雷
原      告  葉淑芳即葉天清之繼.
原      告  葉淑蘭即葉天清之繼.
原      告  葉淑萍即葉天清之繼.
原      告  葉志中即葉天清之繼.
原      告  葉加文
原      告  葉平南
原      告  葉爐文
上列原告與被告葉水成等3人回復原狀等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）8,500,00
0元，應徵第一審裁判費85,150元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
