【裁判字號】    99,補,522
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第522號
原      告  張凱博即詹順舒
原      告  張又文即詹佳勳
上二人共同
法定代理人  張翠珍
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告詹閔森發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,620,0
00元，應徵第一審裁判費36,838元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳36,338元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
