【裁判字號】    99,司聲,439
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第439號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七八九號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券，面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104  條
    第1  項第3  款定有明文。此規定為同法第106  條所定假
    扣押供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保
    之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形
    ，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、
    執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院
    高雄分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第1255號民事裁定，曾提供
    主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第789號提存事件
    提存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行，並通知相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    請求返還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第1255號裁
    定、98年度裁全字第1997號撤回假扣押裁定、提存書（以上
    為影本）及催告相對人行使權利之存證信函暨回執為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第789號擔
    保提存卷、98年度裁全字第1255號假扣押卷、98年度裁全字
    第1997號撤銷假扣押卷、98年度執全字第648號假扣押執行
    卷，經核尚無不合，又本件相對人受行使權利通知迄今仍未
    行使，此有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
