【裁判字號】    99,司促,18577
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18577號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  吳敏綺
債  務  人  劉寶嬌
債  務  人  張齡
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟捌佰陸拾玖元及
    自民國九十二年一月十日起至清償日止，按年息百分之十一
    點五計算之利息，暨自民國九十二年二月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）債務人張齡邀另一債務人劉寶嬌為連帶保證人於民國89
      年3月24日向聲請人申請借款新臺幣壹拾伍萬元整借款，
      利率約定依固定年息11.5%按月計付，並自聲請人實際撥
      款日起，按月攤還本息。上開債務，債務人如未按期本息
      攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之
      日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按
      原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至今尚積欠本金
      新臺幣壹萬玖仟捌佰陸拾玖元及其利息、違約金等，覆經
      催討，迄未清償。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及
      連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對債務人發支
      付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
