【裁判字號】    99,交聲,1138
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1138號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  陳咨吰
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年10月4 日所為之處分（
彰監四字第裁64-E00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又
    關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無
    特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參照】
    ，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304
    條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人即受處分人陳咨吰之住所係在新竹市○○
    路○ 段476 巷66號12樓，有異議人之聲明異議狀、原裁決書
    在卷可憑，該住所並非在本院管轄區域內。又原處分機關所
    認定異議人於民國99年8 月30日凌晨0 時52分許，有拒絕停
    車接受稽查而逃逸之違規事實，其違規地點係在新竹市○○
    路476 巷口處，此有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道
    路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽，是原處分機關所指
    異議人有前開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。此外
    ，異議人所提出之人證及有待調查之事實均在新竹市，倘若
    捨近求遠，反命相關人士南下本院接受調查，對於當事人顯
    有諸多不便，違反法院設置之便民原則。綜上所述，本件原
    處分機關所認定異議人住所所在地及違規行為地均非在本院
    之管轄區域內，本院尚無管轄權。揆諸前開說明，自應依法
    諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之法院即臺灣新竹地方法
    院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
