【裁判字號】    99,補,528
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更股東名簿登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第528號
原      告  洪正信
訴訟代理人  蔡富強律師
上列原告與被告洪勝和紡織股份有限公司間變更股東名簿登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）2,086,500元，應徵第一審裁判費21,691元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
