【裁判字號】    99,司促,18568
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第18568號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  曾麗環
一、債務人應向債權人給付新臺幣(下同)柒仟肆佰零柒元及其中
    陸仟肆佰拾肆元自民國(下同)九十五年九月二十二日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付肆萬柒仟玖佰伍拾元及其中肆萬貳
    仟捌佰壹拾元自九十五年九月二十二日起至九十六年二月
    二十四日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自九十六
    年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
    算之利息，另自九十五年九月二十二日起至清償日止按月以
    新臺幣貳佰捌拾捌元計收之帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
