【裁判字號】    99,司聲,460
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第460號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人協源皮件廠有限公司間聲請返還擔保金事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度全字第19號假扣
    押裁定提供新臺幣217,000元擔保，並以本院99年度存字第
    781號提存事件提存在案，對相對人之財產為假扣押執行。
    嗣聲請人對相對人提起給付退休金之請求（本院99年度勞訴
    字第15號事件），兩造於訴訟程序中達成和解，聲請人向本
    院聲請撤銷上開假扣押裁定。而相對人即受擔保利益人同意
    返還上開擔保金，為此依民事訴訟法第104條第1項規定，聲
    請取回前因假扣押而提供擔保之99年度存字第781號擔保金
    等語，並提出本院99年度全字第19號民事裁定、99年度存字
    第781號提存書、國庫存款收款書、99年度裁全字第1303號
    民事裁定及調解程序筆錄等影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。本件聲請人主張相對人已同
    意聲請人取回擔保金，並提出本院99年度勞訴字第15號調解
    筆錄影本為證，則聲請人既與相對人調解成立，相對人並於
    法官前表明同意聲請人取回擔保金，經記明筆錄，揆諸上開
    規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，而無庸聲
    請本院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁回（最高法
    院93年度台抗字第336號裁判要旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院98年度法律座談會民事類提案第24號研討結果可資參照）
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
