【裁判字號】    99,簡,2140
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第2140號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭英傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1859、1954號），本院審理後逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
蕭英傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器貳只沒收；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸食器貳只沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：蕭英傑曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
  第1026號裁定令入戒治處所強制戒治1年，於民國92年6月6日
  執行完畢，並由本院以91年度易字第485號判決處有期徒刑4月
  確定，於92年10月6日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案件
  ，由本院以98年度簡字第1773號判決處有期徒刑4月確定，於
  98年12月7日執行完畢。詎蕭英傑仍不知悔改，復於99年8月18
  日晚上8時許，在彰化縣社頭鄉龍井村水井巷21號住處，施用
  第2級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年8月20日上午8時45分許
  ，為警在上址查獲，並扣得其所有供施用毒品之吸食器2只，
  經其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
  。蕭英傑又另行起意，於99年9月5日下午2時許，在上址施用
  甲基安非他命1次，嗣於99年9月7日晚上9時33分許，經警以列
  管毒品人口身分通知到場採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
  非他命陽性反應而查獲。
二證據：
  (一)被告蕭英傑於本院審理中坦承不諱之自白。
  (二)扣案之吸食器2只。
  (三)扣押筆錄、代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗
    報告。
三被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
  1項、第454條第2項、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第
  10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
  段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
  處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官      莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
