【裁判字號】    99,訴,849
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第849號
原      告  莊媄涵
被      告  楊吉錠
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國99年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張其於民國94年間與被告交往並論及婚嫁，因處理債
    務等事宜，於94年10月初依被告之建議，將原告所有坐落彰
    化縣二林鎮○○○段外崙子腳小段第620、620-1地號土地及
    建號53即門牌彰化縣二林鎮○○路70號-3（下稱系爭不動產
    ）借名登記為被告名義，有兩造簽訂之協議書為證。嗣兩造
    因個性不合，並於95年10月間分手，經原告多次要求被告返
    還系爭不動產，被告竟置之不理，為此，提起本件訴訟，聲
    明請求被告應將系爭不動產所有權分別移轉登記為原告所有
    ，訴訟費用由被告負擔，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以協議書是伊簽名按指印，但內容不實在，因為原告
    拿伊土地房子去貸款，然後才把系爭不動產以買賣方式移轉
    登記給伊取信於伊，因為原告都沒有繳貸款的錢，所以其名
    下所有包含系爭不動產都被查封拍賣。又原告因與其前夫對
    外負債很多，為了脫產所以將系爭不動產登記給伊。嗣原告
    以系爭不動產向台灣銀行及地下錢莊借錢，債權人並向伊催
    討債務。這些債務都是原告造成的，最後才用買賣方式登記
    給伊，登記給伊後又辦公證借用，再以租賃方式由其使用，
    租賃也沒有付房租。系爭不動產異動原因是買賣，不是借名
    登記等語置辯。
三、經查原告主張系爭不動產以被告名義借名登記之事實，固據
    提出土地登記謄本、移轉登記資料、協議書及存證信函等件
    為證，被告並以上開情詞置辯。惟按土地經法院或行政執行
    處囑託辦理查封、假扣押、假處分或破產登記後，未為塗銷
    前，登記機關應停止與其權利有關之新登記。但有下列情形
    之一為登記者，不在此限：一、徵收、區段徵收或照價收買
    。二、依法院確定判決申請移轉、設定或塗銷登記之權利人
    為原假處分登記之債權人。三、繼承。四、其他無礙禁止處
    分之登記。有前項第二款情形者，應檢具法院民事執行處或
    行政執行處核發查無其他債權人併案查封或調卷拍賣之證明
    書件。為土地登記規則第141條所明定。經查系爭不動產業
    經債權人台中商業銀行股份有限公司聲請假扣押執行，並經
    登記在案等事實，為原告所不爭執，並有系爭不動產登記謄
    本在卷可稽，揆之上開規定，被告就其所有系爭不動產已喪
    失處分之權能，即處於給付不能之狀態，法院均無從命為該
    相關權利之移轉登記。
四、從而，原告依借名之法律關係，提起本件訴訟請求被告應將
    系爭不動產所有權分別移轉登記為原告所有，即無理由，應
    予駁回，其假執行之聲請亦必要，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後均不
    影響判決結果，爰不予審究。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
