【裁判字號】    99,司聲,440
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第440號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美東食品工廠有限公司
兼法定代理  戊○○原名莊建東.
人
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104  條
    第1項第3款定有明文。此規定為同法第106  條所定假扣押
    供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場
    合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始
    得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、執行
    程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院高雄
    分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第393號民事裁定，曾提供
    新台幣167,000元供擔保金，並以本院93度存字第266號提存
    事件提存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行，並已通知相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，請求返還擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第
    393號假扣押裁定、99年度裁全字第532號撤銷假扣押裁定、
    93 年度存字第266號提存書、國庫存款收款書、本院民事執
    行處93年執全甲字第249號函一件及催告相對人行使權利存
    證信函暨收件回執（均影本）為證。
三、查聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗，經核尚無
    不合，又本件相對人受行使權利通知迄今仍未行使，此有本
    院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
