【裁判字號】    99,聲,1953
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  席美雲
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度速偵字第1538號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第395 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單陸張、六合彩手冊壹本均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字
    第1538號被告席美雲涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之簽賭單6 張、電
    話機1 台、計算機1 台、六合彩手冊1 本，係屬被告所有，
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第
    40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告席美雲所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度速偵字第1538號為緩起訴處分，且經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署於98年11月18日以98年度上職議字
    第6630號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所
    受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬
    實。次查，本件當場查扣之簽賭單6 張、六合彩手冊1 本，
    均為被告所有，業據被告供明在卷，而其中之簽賭單6 張為
    警當場查獲之賭博器具，爰依刑法第40條第2 項宣告沒收；
    另扣案之六合彩手冊1 本，係供本件賭博犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收。是依首揭說明，應認
    聲請人此部分之聲請有理由，應予准許。至本案查扣之電話
    機1 台及計算機1 台，非被告所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，亦據被告於偵訊中供陳明確，且又非屬違禁物，是聲請人
    就此部分之聲請，與前揭法律規定有所未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
