【裁判字號】    99,補,533
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認分割請求權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第533號
原      告  吳粘枝
上列原告於民國99年11月22日具狀提起確認分割請求權存在事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算
裁判費用。
應補正之事項：
一、按起訴應依照民事訴訟法第244條第一項之規定，起訴狀表
    明，應受判決事項之聲明，本件原告起訴狀聲請意旨所載，
    請確認分割請求權存在，並不明確請補正。
二、陳報本件原告如獲勝訴判決，約略可得之客觀利益價額。
三、陳報土地登記謄本。
四、陳報請求分割之面積為何。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
