【裁判字號】    99,簡,1756
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家偉
            邱琬茹
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6975、7257號) ，及移送併案審理（臺灣宜蘭地方法院檢察
署99年度偵緝字第312 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳家偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
邱琬茹幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例要旨參照）。查被告2 人單純提供上開帳戶予他人
    詐欺犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應
    僅得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其
    等所為提供帳戶予他人之行為係屬詐欺取財罪構成要件以外
    之行為。是核被告陳家偉所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告邱琬茹所為，分
    別係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪及同法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項
    之幫助詐欺取財未遂罪。又被告邱琬茹以一幫助詐欺之行為
    ，幫助詐騙集團分別詐騙被害人謝依霖、侯智揚、張宏全等
    3 人之財物及幫助詐騙被害人張家馨未得逞，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。被告2 人幫助他人犯詐欺取財罪，均為幫助犯，分別依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告邱琬茹
    就上開幫助詐騙被害人張家馨未遂部分，雖未經起訴，但與
    前揭聲請簡易判決處刑書所載幫助詐騙被害人謝依霖、侯智
    揚、張宏全犯行部分有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告2 人擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，且迄今尚未與被害人
    和解，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
