【裁判字號】    99,司聲,449
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第449號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六五九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年甲類第一期登錄債券新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104  條
    第1項第3款定有明文。此規定為同法第106  條所定假扣押
    供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場
    合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始
    得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、執行
    程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院高雄
    分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第2700號民事裁定，曾提供
    中央政府建設公債96年甲類第1期登錄債券新台幣（下同）1
    00,000元供擔保金，並以本院98度存字第1659號提存事件提
    存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行，並已聲請本院通知相
    對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，請求返還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第
    2700號假扣押裁定、99年度裁全字第234號撤銷假扣押裁定
    、98年度存字第1659號提存書、本院民事執行處99年度執全
    甲字第2號函一件及本院99年度司聲字第329號通知相對人行
    使權利裁定（均影本）為證。
三、經查，聲請人所述經本院依職權調閱本院98年度存字第1659
    號提存卷、98年度裁全字第2700號假扣押卷、99年度裁全度
    字第234號撤銷假扣押裁定及99年度執全字第2號假扣押執行
    卷，經核尚無不合，又本件相對人受行使權利通知迄今仍未
    行使，此有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
