【裁判字號】    99,司促,18617
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18617號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  董文德
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元及自民國九十四年四
    月二十九日起至民國九十四年七月二十八日止，按年利率百
    分之一點九九計算之利息，自民國九十四年七月二十九日起
    至清償日止，按年利率百分之十二點零二計算之利息，暨自
    民國九十四年五月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
