【裁判字號】    99,易,1144
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳世煌
            王孟元
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9063
號），本院判決如下：
    主  文
吳世煌、王孟元均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人陳永寬告訴被告吳世煌、王孟元於99年6 月21
    日晚間7 時許，在彰化縣埔鹽鄉○○路○ 段339 號，與其姑
    丈吳世煌夫妻、其妹妹打麻將時，因陳永寬至該處阻止其等
    繼續打麻將，因而與吳世煌、王孟元發生爭執，詎吳世煌與
    王孟元竟基於傷害陳永寬之犯意聯絡，毆打陳永寬，致其受
    有臉部外傷、右眼臉紅腫、眼內出血等傷害。起訴書認被告
    二人係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人陳永寬與被告二人調解成立
    ，並據告訴人陳永寬撤回其告訴，有彰化縣埔鹽鄉調解委員
    會調解書及撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
