【裁判字號】    99,簡,2132
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江進源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第603 號），茲本院判決如下：
    主  文
江進源竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第3 行原記載「…97年8 月14
    日執行完畢，…」等語，應補充更正為「…97年8 月14日因
    減刑而赦免，…」等語。
  (二)理由部分：
    1.又依赦免法第1 條明文，減刑係屬赦免之一種寬典，是被
      告之刑期因減刑條例實施而赦免，則其究否構成累犯，應
      自該赦免之翌日起算至本件犯罪行為時，是否在5 年以內
      為斷，並非按執行完畢之日期起算（最高法院84年度臺非
      字第94號判決要旨參照），經查，被告有前揭所示之前科
      ，並於97年8 月14日因減刑而赦免等情，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表各1 份存卷可考，其受徒刑一部之執行而赦免後
      ，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第
      47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    2.爰審酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
      竊盜他人財物，理應從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承
      犯行，態度尚稱良好及所竊取之上揭財物價值非鉅等其他
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
