【裁判字號】    99,司聲繼,14
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第14號
聲  請  人  王仕永
被繼承人    王雄
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於收受本裁定之日起1個月內，補正下列事項，逾
    期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
（一）繳交程序費用新台幣1000元。
（二）完整之繼承系統表：含配偶、第一順位（含直系血親卑親
      屬：子女、孫輩、曾孫輩等）、第二順位（父母）、第三
      順位（兄弟姊妹）、第四順位（祖父母、外祖父母），其
      中若以死亡者，應註明其存歿日期。
（三）被繼承人之除戶謄本。
（四）經財團法人海峽交流基金會認證親屬關係公證書。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
