【裁判字號】    99,司聲,424
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第424號
聲  請  人  楊蕙夙
相  對  人  李政剛
上列聲請人聲請發還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度執全字第三○八號假扣押強制執行事件，聲
請人所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之保
證書（文號：法扶保證字第09908002號），准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高
    法院53年台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人
    即被告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：聲請人前向本院訴請與相對人李政剛離婚並
    提出子女扶養費及損害賠償等請求，由本院以99年度婚字第
    64 號審理，並由本院以99年度家全字第6號裁定准許聲請人
    提供財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之保證書後得對
    於相對人李政剛之財產於新台幣200萬元之範圍內予以假扣
    押執行，而聲請人已依法提供保證書擔保在案，惟現該離婚
    等案件已獲全部勝訴判決確定，爰依法聲請返還財團法人法
    律扶助基金會彰化分會保證書等語。
三、本院依職權調閱本院99年度執全字第308號卷及99年度婚字
    第64號卷，聲請人前揭所述，經核屬實。是本件聲請人既已
    獲全部勝訴判決，相對人自無可能因假扣押之執行發生損害
    。從而本件核與民事訴訟法第104條第1項第1款「應供擔保
    之原因消滅」規定相符，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
