【裁判字號】    99,聲,1143
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王義竹
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3373號），本院裁定如下：
    主  文
王義竹所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王義竹因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人王義竹違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    99年度朴簡字第154號判決判處有期徒刑5月（附表編號1）
    ，又因竊盜案件，經本院以99年度易字第341號判決判處有
    期徒刑8月（附表編號2），均分別確定在案，此有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核
    認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑1年。另因數
    罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官釋字
    第144號意旨可資參照），本件受刑人所犯附表編號2之罪經
    判處有期徒刑8月，不得易科罰金，附表編號1之罪亦無庸為
    易科罰金之記載，併以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
