【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾佳茵
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度毒偵字第三八五號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點伍肆捌貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告鍾佳茵因違反毒品危害防制條例案件，
    經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十九年八月二十三日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於九十九年八月二十三日以九十九年度毒偵字第
    三八五號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒
    品甲基安非他命一包，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查：被告前於九十八年十二月二十九日在其嘉義市○○路
    二四八之一二號九樓一住處，為警查獲施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十九年八月二十三日釋放，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於九十九年八月二十三日以九十九年
    度毒偵字第三八五號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得之白色結
    晶一包（驗餘含袋重○‧五四八二公克），經送行政院衛生
    署食品藥物管理局鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該局九十九年三月二十九日ＦＤＡ研字第○九九○○
    一五七八七號檢驗報告書足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請
    予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
