【裁判字號】    99,補,377
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    終止地上權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第377號
原      告  吳螺
訴訟代理人  楊漢東律師
上列原告與被告曾鈺智等20人間請求終止地上權等事件，原告起
訴未繳足裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於收受本裁定送達後伍日內補繳第一審裁判費新臺幣捌萬
仟零陸拾壹元，逾期即駁回其訴。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，欠
    缺者法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。又因地上權、永佃權涉訟，其價額以1 年
    租金15倍為準；無租金時，以1 年所獲可視同租金利益之15
    倍為準；如1 年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為
    準。又城市地方房屋或租用基地建築房屋之租金，以不超過
    土地及其建築物申報總價年息百分之10為限。民事訴訟法第
    249 條第1 項但書、第77條之4 、土地法第97條第1 項、第
    105 條分別定有明文。
二、經查，原告於民國99年9 月23日訴請被告等20人應就被繼承
    人吳金山在原告所有坐落嘉義市○○段○○段15地號土地（
    下稱系爭土地）所設定之地上權辦理繼承登記；被告就系爭
    土地地上權應予終止；被告應將系爭土地地上權登記塗銷，
    核屬因地上權涉訟事件。系爭土地地上權依土地登記謄本記
    載：無地租等詞，依上開說明，即應以系爭土地1 年所獲可
    視同租金利益之15倍，核定本件訴訟標的價額，並徵收裁判
    費。而系爭土地面積為307 平方公尺，99年1 月之申報地價
    為每平方公尺新台幣（下同）18,210.4元，此亦有土地登記
    謄本附卷可稽，則本件訴訟標的價額核定為8,385,889 元（
    計算式：18,210.4元/ 平方公尺×307 平方公尺×10％×15
    倍＝8,385,889 元，元以下四捨五入），應徵得第一審裁判
    費84,061元，扣除已繳之1,000 元後，原告尚應補繳83,061
    元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
