【裁判字號】    98,司,24
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度司字第24號
聲  請  人   張雯峰律師即洪氏英科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
洪氏英科技股份有限公司清算期限准予展延至民國一百年五月三
十一日。
聲請程序費用由洪氏英科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：（一）聲請人聲請破產，業經台灣高等
    法院台南分院以99年度破抗字第4號裁定駁回抗告，駁回破
    產之聲請確定。（二）聲請人應收取債權中之宇捷通科技股
    份有限公司新台幣800萬元之債權及利息，因該公司所有之
    資產主要為友昱科技股份有限公司之股票及台北富邦銀行股
    份有限公司及國泰世華商業銀行股份有限公司之零星存款，
    聲請人依據網路資料推測該公司資產應已被淘空，且聲請人
    並以金錢支付強制執行費用，故此暫時先待收取到洪氏英科
    技股份有限公司在美國聯邦紐澤西地方法院給付貨款一案（
    ０６ＣＶ００８１６）之和解金後，方能進行強制執行。（
    三）洪氏英科技股份有限公司在美國聯邦紐澤西地方法院給
    付貨款一案，聲請人已同意法庭上與對造和解，惟對造拒絕
    簽署和解書，經美國紐澤西地方法院強制對造應簽署協議，
    並於15日內給付和解金，然對造對於法院之裁定不服，業已
    向聯邦上訴法院對於地方法院承認洪氏英科技股份有限公司
    之強制履行協議一事提出抗告，聲請人所委任之美國律師亦
    向聯邦第三巡迴上訴法院提出請求確認聯邦地方法院和解之
    履行，故無法預期何時可以收回該部分之債權。為此狀請鈞
    院，裁定准予展期等語。
三、經查閱相關案卷暨聲請人所附之證物等文件，核無不合，爰
    准許聲請人之聲請。惟亦請聲請人隨時向法院呈報清算進行
    之程度，以符限期完結清算之旨。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
               民一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
