【裁判字號】    99,嘉交簡,480
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第480號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳偉仁
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2532號），本院判決如下：
    主  文
陳偉仁犯業務過失致重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實一第13行以下補充：「於事故發生後，在有偵查犯
    罪職權之公務員或機關尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，
    停留於現場，並主動向前往現場處理之內政部警政署國道公
    路警察局第四警察隊警員表示為駕駛人，自首而接受裁判。
    」；(二)證據部分補充：國道公路警察局第四警察隊道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷
    罪。被告於車禍事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員或
    機關尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，停留於現場，並主
    動向到場處理之內政部警政署國道公路警察局第四警察隊警
    員胡金清表示為駕駛人等情，有上開自首情形紀錄表1份附
    卷可憑，參以其事後並未逃避本案偵查及審理，應認其合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。
(二)爰審酌告訴人因本件車禍而雙下肢癱瘓，身、心受有極大痛
    苦，被告犯後坦承犯行，然迄今未能與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
