【裁判字號】    99,嘉交簡,1069
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃姿靜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
黃姿靜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告黃姿靜所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，
    所測得換算呼氣酒精濃度高達1.12MG/L；惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好、本次犯行並未造成他人生命、身體之實害，
    本件前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第43
    04號給予緩起訴處分，被告並已完成緩起訴處分之履行命令
    (包括捐款新臺幣1萬元予公益團體及參加法治教育及交通安
    全講習各2小時共4小時之教育活動)，嗣因於緩起訴期間再
    犯公共危險案，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11   月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度撤緩偵字第68號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
