【裁判字號】    99,嘉簡,1733
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1733號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡湘妃
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7239號），本院判決如下：
    主  文
蔡湘妃犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    高職畢業之智識程度，前於民國99年1 月28日因收受贓物案
    件，經本院以98年度易字第320 號判決處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年確定，於前開緩刑期間內，猶不知悔改，故意再犯本
    案，漠視緩刑之寬典，並衡其有多次竊盜犯罪前科之素行、
    犯罪態樣平和、犯後態度、所竊物品價值暨罹有精神官能性
    憂鬱症等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11     月   23    日
                                 書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
