【裁判字號】    99,易,789
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
檢  察  官  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  胡舜能
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第1678號）一
案，於中華民國99年11月23日上午10時30分，在本院刑事第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    胡舜能施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    胡舜能前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經依同法院92年度毒
    聲字第994 號裁定送強制戒治後，於民國93年6月2日因停止
    其處分之執行出監，於93年12月23日期滿而執行完畢。嗣因
    施用毒品案件，經同法院於98年1 月12日，以97年度嘉簡字
    第1685號判決判處有期徒刑5月確定，於98年8月20日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔悟，於99年8 月11日16時18分許經
    警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命及甲基安非他命1 次，嗣為警採集其尿液送驗結果
    係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段之規定，做成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
六、本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑四庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
