【裁判字號】    99,嘉簡,1715
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1715號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  呂坤峰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六三四號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
呂坤峰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    呂坤峰於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁
    定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十一年十月
    三日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因於九十六
    年九月二十四日下午二時許回溯七十二小時內某時施用第一
    級毒品案件及持有第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    九十六年度訴字第四六六一號判決分別判處有期徒刑一年及
    六月，並定應執行刑為一年四月確定，復因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十七年度訴字第五五二號判決判處有期徒
    刑一年確定，上開案件接續執行，於九十九年七月十五日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，於九十九年八月六日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年八月二十五日中午
    十二時三十分許，在其嘉義市○○○街九八號住處，以注射
    針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年八月二十七日下午四
    時許，在嘉義市○○○路地下道旁巷口為警查獲，呂坤峰於
    有偵查權限之機關或人員發覺前，即主動向有偵查權限之警
    員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且於當日下午五
    時四十五分許，得呂坤峰同意後，採其尿液送驗，其結果呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十九年十一月十一日辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    」。
三、查被告呂坤峰曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強制
    戒治執行紀錄，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，又因於九十六年九月二十四日下午二時許回溯七十二
    小時內某時施用第一級毒品案件及持有第二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十六年度訴字第四六六一號判決分別
    判處有期徒刑一年及六月，並定應執行刑為一年四月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品
    罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治，已無法收其
    實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以
    向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於
    九十九年八月二十七日下午四時許，在嘉義市○○○路地下
    道旁巷口為警查獲時即於有偵查權限之機關或人員發覺前，
    主動向嘉義市政府警察局第二分局長竹派出所警員楊友忠自
    首表明其於九十九年八月二十五日施用第一級毒品海洛因犯
    行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案
    施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕
    其刑，並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
