【裁判字號】    99,司,28
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司字第28號
聲  請  人  石國慶    現於台灣高雄監獄服刑中
上列聲請人聲請解任及選任永廣億有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10 日 內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費為新臺
    幣1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人應
    於前開期限內向本院繳納之。
二、依台端提出之本院99年度司促字第6220號支付命令可知台端
    係郭冠嬅之債權人，並非永廣億有限公司之債權人，為何台
    端主張係永廣億有限公司之利害關係人，並欲解任永廣億有
    限公司之清算人？
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
