【裁判字號】    99,朴簡,390
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第390號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾煜翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六二六號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
曾煜翔施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第四行「於九十九年八月二十二日凌晨一
    時二十分許回溯九十六小時內之某時，在嘉義縣太保市○○
    里○鄰○○路○段一三七號，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次」應更正為「於九十九年八月二十一日上午十一時許，
    在嘉義市○○路二九號『六星級網咖』廁所內，以將甲基安
    非他命置入吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次」，證據欄並補充「被告曾煜翔於本
    院之自白及被告曾煜翔所有供施用第二級毒品甲基安非他命
    所用之吸食器一組」。
二、扣案吸食器一組係被告曾煜翔所有供犯本案施用第二級毒品
    罪所用之物，業據其於警詢供承在卷，併依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
