【裁判字號】    99,訴,837
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
被      告  李順隆
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1677號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
李順隆施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「3月22日」更正為
    「3月10日」、第10行「1年6月」更正為「1年5月」、第13
    行「復基於」補充「復同時基於」、第16行「施用」補充為
    「同時施用」、第17行刪除「各」字，證據部分補充「被告
    於本院行準備程序時為認罪之陳述」外，其餘引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：被告同時施用第1級、第2級毒
    品，願受有期徒刑10月之宣告。本院查上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
