【裁判字號】    99,聲,1166
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱文邦
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第三七五四號），本院裁定如下：
    主  文
邱文邦因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
受刑人邱文邦因違反毒品危害防制條例等案件，經本院（九十九
年度嘉簡字第一二四七號、九十九年度訴字第七三七號）先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
