【裁判字號】    99,嘉簡,1735
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1735號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志誠
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6832號），本院判決如下：
    主  文
洪志誠共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除就證據及所犯法條欄第2 列：「核
    與證人即被告之父尤進財」更正為：「核與證人尤進財」外
    ，餘均引用檢察聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為本件竊電犯行，除係犯電業法第106條第3款之竊
    電罪外，亦該當刑法第323條、第321條第1項第3款加重竊盜
    罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法加重竊盜罪間為法
    條競合關係，依特別法優於普通法原則，應依電業法第106
    條第3款處斷。按以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，並非
    自己犯罪或與之合同之意思（指其參與之原因，僅在助成他
    人犯罪之實現者而言），其所參與者又為犯罪構成要件以外
    之行為，應為從犯，除此之外，凡以自己犯罪之意思而參與
    犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯
    ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係
    犯罪構成要件之行為，亦為正犯。查本件被告已參與該犯罪
    構成要件之行為，應與尤泰棻為共同正犯。
三、被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年4 月15日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告為圖獲取新臺幣1萬2千元之代價，及為尤泰棻
    減省電費之私利，以擅自改變電度表構造之方式竊取電能，
    謀取不法利益，損及公用民生事業費用負擔之公平性，惟念
    尤泰棻已與臺灣電力股份有限公司達成和解暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至檢察官雖具體求刑有期徒刑6月，惟本院
    衡酌上開各情，認稍屬過重，於此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭   法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
