【裁判字號】    99,聲,1186
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美穎
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第11
57號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之錄音機貳台及錄音帶貳捲（臺灣嘉義地方法院檢察署九十
八年度保管字第一三八六號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳美穎因犯刑法第268條及第266條
    第1 項之罪，業經聲請人以98年度偵字第7704號為緩起訴處
    分確定在案，爰就扣案被告所有供犯罪所用之錄音機2 台及
    錄音帶2捲 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告陳美穎因賭博案件，經聲請人為前揭緩起訴處分
    確定在案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年
    度上職議字第4360號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可憑；而上開扣案之物品為被告所有，且係供其
    經營六合彩犯罪所用，業據被告於警詢時供承明確，從而聲
    請人聲請單獨宣告沒收前揭扣案物品，洵屬有據，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
