【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅文和
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3605號），本院裁定如下：
    主  文
羅文和所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人羅文和因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人羅文和因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以99年度嘉簡字第1368號判決判處有期徒刑5月（附表編號1
    ），又因傷害案件，經本院以99年度嘉簡字第1323號判決判
    處有期徒刑4月（附表編號2），再因詐欺案件，經本院以99
    年度嘉簡字第1220號判決判處有期徒刑5月，均諭知如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，皆分別確定在案
    ，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒
    刑1年，並依刑法第41條第8項之規定諭知易科罰金折算標準
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
