【裁判字號】    99,朴簡,394
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第394號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林明源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五五六號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
林明源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    林明源前於民國九十六年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六
    年十二月二十一日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因竊盜案件
    ，經本院以九十七年度朴簡字第三五七號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，復因詐
    欺及施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第八六
    ○號判決分別判處有期徒刑五月、七月、八月，並定應執行
    刑為有期徒刑一年六月確定，上開案件嗣經法院裁定定應執
    行刑為有期徒刑一年八月確定，於九十九年五月二十一日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九
    年八月十二日上午十時許，在其嘉義縣朴子市竹村里一二鄰
    鴨母寮四六九號住處，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因
    加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣林
    明源於九十九年八月十三日自行至嘉義縣警察局朴子分局採
    尿時，於有偵查權限之機關或人員發覺前，即主動向有偵查
    權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且於當
    日上午九時五十六分許，得林明源同意後，採其尿液送驗，
    其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十九年十一月十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    」。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於
    九十九年八月十三日自行至嘉義縣警察局朴子分局採尿時，
    即於有偵查權限之機關或人員發覺前，主動向嘉義縣警察局
    朴子分局警員黃泓樹自首表明其於九十九年八月十二日施用
    第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審
    之事實，應認其本案施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
