【裁判字號】    99,朴交簡,246
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳耀旭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7283號），本院判決如下：
    主  文
陳耀旭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄一第4列「適行至」補充為「適於同日上午11
      時40分行至」。
(二)、犯罪事實欄一第8列至第9列「陳耀旭於肇事後，警員前往
      醫院處理時，當場承認為肇事人，自首接受裁判。」刪除
      。
(三)、犯罪事實欄二第1列「竹崎分局」更正為「朴子分局」。
(四)、證據欄補充「診斷證明書1紙」。
二、核被告陳耀旭所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。又卷附自首要件調查表雖記載被告係於
    警員前往交通事故現場處理時，肇事人在場並當場承認為肇
    事人（見警卷第19頁），惟依該調查表所載，被告係當場承
    認肇事，並非承認有酒醉駕車之犯行。況縱認被告當場承認
    其係酒醉駕車，然自首係「得減輕其刑」，非「必減輕其刑
    」，自首犯罪者得否獲減輕其刑之寬典，端由裁判者視具體
    情形決定之，屬法院得依職權自由裁量之事項（最高法院98
    年度台上字第6589號判決意旨參照）。查被告係於99年8 月
    21日上午8時許飲用酒類後，騎乘機車行駛於道路，於同日
    上午11時40分因自行撞擊圍牆受傷而遭送醫急救，又醫院急
    救之標準程序即會實施生化檢驗，員警應可輕易由該檢驗結
    果查知被告有酒後駕車之行為，是本院審酌上情，認本件被
    告不應適用刑法第62條前段之規定予以減輕其刑。
三、爰審酌被告雖國小肄業之智識程度，但政府一再宣導酒後駕
    車危險性，已明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達1.
    25MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶貿然騎乘
    機車上路，進而肇事導致自身受傷，對交通安全已生危害，
    另衡其初次為酒醉駕車公共危險犯行、犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11   月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7283號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
