【裁判字號】    99,朴簡,403
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾李玉盆
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8540號），本院判決如下：
    主  文
曾李玉盆犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第2 列：「嘉義縣布
    袋鎮東安里東勢頭138 號」更正為：「嘉義縣布袋鎮東安里
    東勢頭138-1 號」；第8 列：「6079HP」更正為：「6.79KW
    」外，餘均引用檢察聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320 條
    第1 項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪
    間為法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業
    法第106 條第3 款處斷。是核被告所為，係犯電業法第106
    條第3 款之竊電罪。又被告係自民國99年8 月15日起每日竊
    取電流使用，至同年8 月26日為警查獲時止，其每日強力磁
    鐵使電表失效不準之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接
    續竊取電流，應僅成立單純一罪（最高法院92年度台上字第
    3676號判決參照）。爰審酌被告為不識字之智識程度，尚無
    前科之素行、為貪圖小利之犯罪動機及目的，竊電所用之犯
    罪手段、對臺電公司所生之損害，以及犯罪後坦承犯行之態
    度，且已經償還臺灣電力公司依法追償之電費等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，本院審酌被
    告犯罪後深表悔意，且已與臺電公司達成和解並履行賠償，
    此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，且檢察官亦請求給予緩刑宣告，本院因
    認本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第2 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
