【裁判字號】    99,聲,1210
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃琮凱
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3350號），本院裁定如下：
    主  文
黃琮凱所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃琮凱因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪，併合處罰，又數罪併罰，有2裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文，而數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第51條第5款
    規定亦明。另依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5款規
    定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項已有明
    定。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事
    實諭知罪刑之法院而言，若未經言詞辯論（即未審理犯罪事
    實）逕為程序上之判決者，則該院自非該案犯罪事實最後判
    決之法院，即無權受理定其應執行之刑，其受理並以裁定應
    執行之刑，顯屬違背法令（最高法院85年度台非字第334號
    、93年度台非字第160號判決意旨可供參照）。是如係以上
    訴不合法律程式而駁回之程序判決，因未諭知罪刑，即非犯
    罪事實最後判決之法院，合先敘明。
三、經查：受刑人黃琮凱因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以99年度嘉簡字第1115號判決判處有期徒刑6月（附表編號1
    ），又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度易字
    第307號判決判處有期徒刑7月、6月、4月，定應執行有期徒
    刑1年2月（附表編號2至4），經上訴臺灣高等法院臺南分院
    ，以99年度上易字第499號判決，認上訴不備理由，而以程
    序判決駁回，均經確定，此有判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽。附表編號2至4所示之罪，雖經上訴
    臺灣高等法院臺南分院，然係以上訴不合程式駁回，未經言
    詞辯論之實質審理程序，揆諸首揭說明，本院仍為本件受刑
    人所犯得定應執行刑數罪之犯罪事實最後判決法院，洵無疑
    義。綜上所述，本院審核認聲請為正當，就受刑人所犯附表
    所示之罪，定其應執行有期徒刑1年5月。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
