【裁判字號】    99,易,787
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第787號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林永松
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7666號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳附件簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告林永松因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，依同法第287條規定須告訴乃論。茲據告訴人黃美賢
    於本院審理中，聲請撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴
    狀1紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
