【裁判字號】    99,嘉簡,1656
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明翰
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7749號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡明翰犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又被告有起訴
    書犯罪事實一所示犯罪科刑及於97年3 月17日縮刑期滿執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌：(１)被告出手毆打告訴人之動機、手段；
    (２)告訴人所受損害程度；(３)迄未與告訴人和解，賠償告
    訴人之損害；(４)犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
