【裁判字號】    99,花易,77
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  江志明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第70號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第 307條分別定有明文。本件被告江志明因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第277條第1項前段之
    傷害罪嫌，依同法第 287條規定須告訴乃論。茲據告訴人李
    芝誠於本院第一審辯論終結前，具狀撤回對被告之告訴，有
    刑事撤回告訴狀 1紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 李世華
                                      法  官 許乃文
                                      法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
