【裁判字號】    99,司促,6793
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第6793號
異  議  人  乙○○○○○○○○.
即債務人
相  對  人  甲○○○○○○○○.
即債權人
法定代理人  丙○○
上列異議人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命
令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    二十日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第518條定有明文。
二、本院於民國九十九年九月二十七日就上開事件所發之支付命
    令，據卷內送達證書所載，係於九十九年十月四日送達正本
    於異議人，而本院於九十九年十一月十二日收受本件異議，
    顯逾法定期間，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
