【裁判字號】    99,聲,545
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  唐羽男
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第487號），本院裁定如下：
    主  文
唐羽男因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人唐羽男因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第50條、第51條第5款、第 53條分別定有明文。次按
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量所適用之法規之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越。在數罪併罰，
    有二裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定
    ，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性
    界限之拘束（最高法院80年台非字第473號判例、 97年度台
    非字第505號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人唐羽男因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經如附表所示法院判處如附表所示之刑，均分別確定
    在案，有本院99年度簡字第62號、99年度訴字第 291號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人犯如附表
    編號2、3所示之罪，業經本院以99年度訴字第 291號判決定
    應執行有期徒刑 1年確定，有該案判決在卷可按，依前開說
    明，本院就附表編號1至3所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。茲檢察
    官聲請就上開案件定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰在外部性及內部性界限範圍內，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
