【裁判字號】    99,聲,539
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  董信祥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲丙字第485號），本院裁定如下：
    主  文
董信祥所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   理   由
一、聲請意旨略以：受刑人董信祥因家暴傷害等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 6款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣板橋地方法院97年度簡字第9666
    號、本院99年度花簡字第286號判決各1份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
