【裁判字號】    99,花交簡,566
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第566號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐秀玲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3968號），本院判決如下：
    主      文
徐秀玲駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行「21時30分許」，應更正為「 21
    時41分許」，及第10行「嗣於十餘分鐘後自行返回肇事現場
    ，始為警循線查悉上情」應補充為「嗣於10餘分鐘後，在警
    到場處理中，尚未知悉何人為駕駛人時，即返回現場，向到
    場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判
    。」；證據部分並補充被告於警詢時之供述外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)
    。
二、按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，是以處罰肇事後
    逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即
    時救護，以減少死傷，是該罪之成立，祇須行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（增訂立法
    理由及最高法院八十八年度台上字第七三九六號判決參照）
    ，而此之所謂逃逸，係指肇事後未對傷者為即時之救護，即
    逕自離開肇事現場者而言。是其擅離肇事現場之行為一旦付
    諸實施，其犯罪即已完成，不論其逃逸之行為是否已經得逞
    ，事後是否再行返回現場，均於其犯罪之成立不生影響。是
    核被告徐秀玲所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃
    逸罪。查被告雖於肇事後未下車查看而逃逸，惟於車禍發生
    後約10分鐘後即再返回現場，在有偵查犯罪之公務員知悉前
    ，向在場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本
    件裁判，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份附卷可稽，爰依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀
    錄，素行尚佳，本案因駕駛動力交通工具肇事後，未下車查
    看即離去現場，犯罪之手段、目的、動機及被害人所受之傷
    害程度，及犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，賠償
    損害，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
