【裁判字號】    99,花簡,855
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第855號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  虞承林
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3980號），本院判決如下：
    主  文
虞承林竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實一、第1 行前
    段至第4行前段補充、更正為「虞承林前於民國97、98 年間
    因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、4月、5月、3
    月，其中有期徒刑4月、4月部分，經本院裁定應執行刑為有
    期徒刑7月確定；有期徒刑5月、3 月部分，另經本院裁定應
    執行刑為有期徒刑7月確定，4罪接續執行，於99年5月25 日
    縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告虞承林所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於97、98年間因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑 4
    月、4月、5月、3月，其中有期徒刑4月、4 月部分，經本院
    裁定應執行刑為有期徒刑7月確定；有期徒刑5月、3 月部分
    ，另經本院裁定應執行刑為有期徒刑7月確定，4罪接續執行
    ，於99年5月25 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，素行不佳，所竊取之物為腳踏車，價值不高，犯罪情節尚
    屬輕微，犯後坦承犯行，已見悔意，與被害人達成和解，支
    付賠償新台幣1,500 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
