【裁判字號】    99,易,402
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第402號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3752號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院乃
裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
洪志偉毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本件起訴罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款之規定
    相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審
    判無誤。又本案被告洪志偉所犯者，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院依刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，獨任裁定進行
    簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）所載
    外，另補充如下：
  (一)犯罪事實欄就洪志偉構成累犯之前科紀錄之執行完畢，更正
    為於97年12月25日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為98年 2
    月23日，期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執
    行完畢」；就竊得物品流向，補充為「即持至臺北市萬華地
    區變賣，所得均花用殆盡」；就查獲過程，補充為：「嗣因
    警偵辦位於稻香五街附近之其他竊盜案件，在現場採得洪志
    偉之指紋，認有可疑，遂前往臺灣花蓮看守所附設勒戒所詢
    問洪志偉，而洪志偉即於警員尚未握有確實證據前，即主動
    坦認其進入吳明禧住處行竊之事實，而自首接受裁判。」
  (二)證據部分，補充被告洪志偉於本院準備程序及審理時之自白
    、證人即當時任職於花蓮縣警察局吉安分局偵查隊之郭國展
    於本院審理時之結證。
三、核被告洪志偉所為，係犯刑法第321條第1項第 2款之毀越門
    扇加重竊盜罪。查被告有如上開所示之前科執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參；其於5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。又當時吉安分局轄區內有發生多起住宅竊盜
    案，有採到被告的指紋，但不是本案，只是懷疑本案是否也
    是被告所為，就至花蓮看守所詢問，被告即坦承在稻香五街
    附近都是他偷的，在被告坦承之前，並無其他事證可以明確
    認定本案就是被告所為，只是懷疑，因為採到指紋的那件地
    點就在本案附近等情，業據證人郭國展於本院審理時結證明
    確，參以證人吳明禧於警詢時，陳明其無法提供可疑為竊嫌
    者係何人等語，顯見被告係於職司偵辦犯罪之司法警察尚未
    確認實施本案竊盜犯行之實際行為人前，即行坦承，並願受
    竊盜罪責之刑事訴追，核屬自首，爰均依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告前科累累，素行不佳，竊盜之前案紀錄甚夥，經
    入監服刑並施以強制工作之矯治處分後，仍未見悛悔，年輕
    力壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲
    ，觀念殊不足取，行為控制力欠佳，竊得之財物價值非輕，
    其犯罪所得利益及所生之損害非微，惟犯後均能坦承犯行，
    復主動供出而自首，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1
項第2款、第47條第1項，第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官
中華民國刑法第321第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
