【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王辰意
具  保  人  王順清
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第48號），本院裁定如下：
    主  文
王順清繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人王順清因被告王辰意詐欺案件，經法
    院指定保證金額新臺幣（下同） 5萬元，出具現金保證後，
    將被告停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第 118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（99年刑保字第31號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查，被告因詐欺等案件，經本院指定保證金 5萬元，由具
    保人如數繳納後業經釋放，其後經本院以 99年度訴字第234
    號判決判處罪刑確定，由臺灣花蓮地方法院檢察署囑託臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官依法傳喚，經合法送達，無正當
    理由不到案執行，復經囑託該署檢察官依法拘提無著，致無
    法執行被告之刑罰，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，有臺灣花蓮地方法院繳納刑事保證金通
    知單、刑事保證金收據各 1紙、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料2紙、臺灣桃園地方法院檢察署 99年10月29日桃檢
    朝新99執助2151號第 93393號函及所附之臺灣桃園地方法院
    檢察署送達證書共 2紙、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘
    票、無法拘提被告到案報告書各 1紙在卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各 1紙附卷足憑，被告
    已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
