【裁判字號】    99,監宣,71
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第71號
聲  請  人  毛鳳
相  對  人  范瑞祥
關  係  人  范瑞明
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告范瑞祥（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定毛鳳（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定范瑞明（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人毛鳳之子即相對人范瑞祥於其國
    小時因不慎跌倒，致受顱內出血等傷害，已呈重度殘障，現
    已不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法
    第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，
    併選定聲請人為受監護宣告之人之監護人，關係人范瑞明為
    會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、安置就養證
    明書、親屬關係系統表及同意書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院囑託臺灣臺東地方法院
    審驗該相對人之心神狀況，其有答非所問乙情，有訊問筆錄
    在卷可稽。又據鑑定人楊國民醫師之意見，認相對人因器質
    性精神病（源於顱內出血及癲癇大發作），合併有腦性麻痺
    、左側肢體嚴重萎縮、重度智能障礙，目前其雖有部分自由
    意志能力，但無判斷能力，且精神症狀干擾明顯，日常生活
    需人完全照顧。因此判定其因精神障礙或其他心智缺陷，完
    全不能為（受）意思表示或辨識意思表示效果，復原及預後
    能力不佳，建議同意其為監護宣告，此有楊國民身心科診所
    99年11月5 日東診精字第0990011055號函暨所附精神鑑定報
    告書1 份附卷可憑。本院綜上事證，認相對人確因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能為（受）意思表示或辨識其效果，
    本件聲請，為有理由，應予准許，爰依法宣告相對人為受監
    護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人范
    瑞明分別為相對人之母及兄，且有意願擔任相對人之監護人
    及會同開具財產清冊之人等情，有個人戶籍資料、親屬系統
    表、同意書及印鑑證明各1 份在卷可稽。又本院依職權函請
    花蓮縣政府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪
    視，提出報告，並建議：聲請人適任為相對人之監護人，而
    關係人范瑞明適任為會同開具財產清冊之人，有該協會99年
    10月18日花兒家受第990058號函暨所附訪視評估報告1 份在
    卷可考。本院參酌上揭資料，認聲請人及關係人范瑞明與相
    對人均屬至親，由聲請人負責養護及照顧相對人並管理其財
    產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之
    監護人，併指定關係人范瑞明為會同開具財產清冊之人。又
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    監護人毛鳳對於受監護宣告人范瑞祥之財產，應會同范瑞明
    ，於2個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
