【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉俐均
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第475號），本院裁定如下：
    主  文
葉俐均假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉俐均因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國96年11月21日判決處有期徒刑 3年10月，應
    執行有期徒刑 3年10月，現於臺灣花蓮監獄執行中。經法務
    部於99年11 月4日核准假釋在案，依刑法第93條第 2項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限；依刑法
    第96條但書之付保安處分，由檢察官聲請法院裁定之，刑法
    第93條第2項、第96條但書，刑事訴訟法第481條第 1項分別
    定有明文。
三、查受刑人葉俐均因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第388號判決判處有期徒刑年3年6月、7年，應執行
    有期徒刑3年10月確定，於執行中經法務部以99年11月4日法
    矯字第0999045788號核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及法務部矯正司99年11月 4日法矯司字第0990907601
    號函所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各 1份
    附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許，裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
