【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度聲字第41號
聲  請  人  陳宏偉
            石錦秀
共同代理人  陳太和
相  對  人  楊玉美
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又提起異議之訴，法
    院認為有必要情形，依上開法條規定，固得為停止強制執行
    裁定，但是否有必要情形，應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張其等因執行異議之訴，已經起訴，本件執行
    事件一旦繼續執行，對於聲請人將發生難以回復之損害，故
    請求裁定停止本院99年度司執字第3787號執行事件之執行云
    云，固提出本院96年度訴字第91號、台灣高等法院花蓮分院
    97年度上易字第4號民事判決為憑，惟經本院審查結果，認
    聲請人提出之上開民事事件即債務人異議之訴事件，已經法
    院判決駁回確定，顯見其所執異議並無理由，自無停止強制
    執行之必要，故聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書  記  官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
