【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊瑋
            余季洋
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主      文
黃俊瑋、余季洋之羈押期間，均自中華民國九十九年十二月一日
起延長貳月，並禁止接見、通信與受授物件。
    理      由
一、被告黃俊瑋、余季洋二人因行使偽造公文書、行使特種服務
    證書、公然冒用公務員官銜及詐欺等案件，本院前以被告經
    訊問後，均坦承上開犯行，與證人即被害人彭陳添、李文貴
    、陳永華、白鈴宜之指述相符，並有扣案偽造之公文書、行
    動電話在卷可稽，認被告犯罪嫌疑重大。且除被告二人外，
    尚有其他共犯未到案，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯之虞。又被告二人所屬之犯罪集團複雜且均未到
    案，被告二人為逃避刑事處罰，顯有逃匿之可能，且被告二
    人為集團式犯罪，仍有反覆實施同一犯罪之虞，而認有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第2款及第101條之1第1項第7款
    所定之情形，且有羈押之必要，而於民國99年7月1日將其等
    羈押並禁止接見、通信及受授物件，並於同年10月1 日予以
    延長羈押2月，並禁止接見、通信及受授物件。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，且被告二人所涉
    偽造文書等罪嫌，經本院審理結果，業於99年11月19日分別
    判處被告余季洋有期徒刑4年；被告黃俊瑋2年10月，其等所
    涉偽造文書等犯行嫌疑重大，為確保日後本案之審理及執行
    ，被告二人仍有繼續羈押並予禁止接見、通信及受授物件之
    必要，爰裁定被告二人均自99年12月1日起延長羈押2月，並
    禁止接見、通信及受授物件。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
