【裁判字號】    99,玉簡,119
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  潘璋生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第599號），本院判決如下：
    主      文
潘璋生施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、潘璋生曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年毒聲
    字第40號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於99年5月3日釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    同年5月6日以99年度毒偵緝字第13號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於99年 8
    月 2日下午某時，在花蓮縣富里鄉九岸溪附近，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內，加熱燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命 1次。嗣警方持臺灣花蓮地方法院檢察署核發之
    強制採驗尿液許可書，於同年8月6日22時38分、22時40分許
    ，採集潘漳生尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據除補充「應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    影本 1份」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
三、核被告潘璋生所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾因施用毒品犯行經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，惟其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，犯後於偵
    查中坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
