【裁判字號】    99,上訴,255
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  江志偉
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國99年9月30日99年度訴字第298號第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第5056號、5301號及98
年度偵字第245號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項分別定有明文。又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。同法第362條、第367條前段亦有規定
    。亦即上訴未敘述具體理由，而不符上訴之法律上程式者，
    第二審得不命補正，以判決駁回之。所謂上訴書狀應敘述具
    體理由之「具體理由」，係指依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等足以影響判決本旨，有違法或不當之情形而言，例如
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等情。
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，難認已依上揭意旨指出具體事由。或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，例如對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定者，亦難謂係具體理由。所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、上訴理由雖謂：被告江志偉於警詢及偵查中均有坦承收錢及
    交付毒品給李秀鳳、王聰雄，只是當時不知業已構成販賣，
    已符合警詢中自白及偵查中自白之要件，爰提起上訴，請求
    給予減輕其刑云云。惟觀諸被告於偵查中供陳：「（你有無
    販賣安非他命？）我沒有賣，我只有轉讓，因為別人有時候
    會找我幫他拿安非他命，他們會先把錢交給我，我再把安非
    他命交給他們。」「（你沒有販賣安非他命，為何要轉讓，
    有什麼好處？）沒有好處，就像監聽譯文，他們有時候一天
    會打好幾通電話，我覺得很煩，就會幫他們，我沒有賺錢。
    」等語（見偵卷第68頁、聲羈卷第5頁及警卷第22頁），被
    告一再強調僅係轉讓毒品，沒有好處及沒有賺錢等情，足見
    被告於偵查中係否認曾有如原判決附表編號1至4所指販賣安
    非他命予李秀鳳、王聰雄及游建軒之犯行。被告既於偵查中
    否認前開犯行，即不符毒品危害防制條例第17條第2項所規
    定，必須「於偵查中及審判中」均自白之要件。原判決以被
    告於偵查中否認犯罪，至原審始坦承犯行，而認被告並無依
    該條規定減輕其刑之適用，經核於法並無不合。上訴理由稱
    被告於偵查中亦自白坦承犯罪云云，核與事實不符，自不足
    採。況原審業已審酌被告就如附表所示販賣金額為500元、
    1500元、1000元，其出售之數量不能認為係大量購入，其販
    賣毒品數量均尚非甚多，其獲利不高，且向被告購買安非他
    命之人亦皆係原即有施用習性之人，並非因被告之販賣行為
    而淪入施用毒品惡習之人，再參被告之家庭狀況等一切情狀
    ，因認被告就如附表所示販賣第二級毒品罪，縱令量處最低
    刑之7年有期徒刑，仍嫌過重，確有值憫恕之處，爰適用刑
    法第59條規定減輕其刑。而被告所犯4次販賣第二級毒品之
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，復衡酌被告智
    識程度、其自身亦有施用毒品之犯行及於原審坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處被告有期徒刑5年4月，量刑尚稱妥適，
    顯無輕重失衡之情形。被告上訴既未提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，依前開最高法院判決意旨
    ，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。揆
    諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
