【裁判字號】    99,再易,5
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第5號
再審原告    陳宏偉
            石錦秀
共      同
訴訟代理人  陳太和
上列再審原告與再審被告楊玉美間請求確認土地抵押權不存在等
事件，再審原告對本院96年上易字第69號確定判決聲請再審，經
核訴訟標的金額為新臺幣（下同）925,200元，應徵裁判費15,19
5元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
