【裁判字號】    99,司拍,132
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第132號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人鄭明和於民國（下同）96年2月
    7日以如附表一所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借
    款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）120
    萬元之最高限額抵押權，存續日期自96年2月7日起至146年2
    月7日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約
    約定，經登記在案。嗣案外人鄭明和向聲請人借款100萬元
    ，借款日期、到期日、約定利息、違約金等均如附表二所示
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人鄭
    明和自99年9月10日起即未依約履行債務，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，尚積欠本金897,156元及如附表三
    所示之利息、違約金等。又案外人鄭明和於97年4月28日將
    如附表一所示不動產所有權移轉予丁○○，為此以丁○○為
    相對人，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、不動產登記簿謄本、借款契
    約書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
