【裁判字號】    99,交聲,244
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第244號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  馮偉倫
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年9月8日所為之處分（宜
監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人馮偉倫於駕駛
    執照遭吊銷後，於民國99年8月12日晚間11時26分許騎乘車
    牌號碼F57-226號重型機車，行經宜蘭縣礁溪鄉○○路及大
    忠路口，因駕照原處吊銷，為宜蘭縣警察局礁溪分局警員以
    宜警交字第Q00000000號製單舉發，交通部公路總局臺北區
    監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第21條第1項
    第4款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）6,000元。
二、異議意旨略以：本件舉發違反道路交通管理事件通知單上所
    載駕駛人姓名及地址有誤，姓名部分誤載其姓為「洪」，地
    址部分之路名誤載「西河路」為「溪河路」，此等錯誤若仍
    能更正，使人民因此錯誤的舉發通知單付出金錢、時間，那
    麼警員有何開單必要，若警員亂開的舉發通知單也要處罰人
    民，未來也不需要警察了等語。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣6,000元以
    上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：四、駕駛執照業
    經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車。」道路交通管理
    處罰條例第21條第1項第4款定有明文。
四、查本件異議人就上開違規事實並不否認，僅就道路交通管理
    事件通知單之誤載有所質疑，惟查，原舉發通知單關於駕駛
    人姓氏及其地址路名之記載，雖將「馮偉倫」誤載為「洪偉
    倫」、「西河路」誤載為「溪河路」，然此均係筆誤，亦經
    宜蘭縣政府警察局礁溪分局以99年8月26日警礁交字第09940
    10145號函予以更正，並有上開函文在卷可稽。且原處分機
    關於99年9月8日所製之宜監字第裁43-Q00000000號裁決書，
    就受處分人已記載「馮偉倫」、住址亦更正為「西河路」無
    誤，此有上開裁決書附卷可憑。再異議人確有駕駛執照經吊
    銷仍駕駛機器腳踏車之違規行為，亦有證號查詢機車駕駛人
    查詢單附卷可佐。是異議人徒以舉發通知單上有前揭筆誤為
    由，指摘原處分不當，尚屬無據。
五、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
