【裁判字號】    99,易,414
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第414號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖凱
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3253
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
林聖凱竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    犯 罪 事 實
一、林聖凱前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第441號判決判處有期徒刑8月確定，於民國97年11月27日
    入監執行，於98年7月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年7月20日凌
    晨某時，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段附近之空地，以自備之
    機車鑰匙1把，竊取陳清文所持有之車號BX-0311號自用小客
    車。嗣於99年7月29日中午12時許，為警在宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○○路29號前查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且經被害人陳清文指述
    甚詳，並有查獲照片、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入
    單在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜之犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第441號
    判決判處有期徒刑8月確定，於97年11月27日入監執行，於9
    8年7月18日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告竊取他人財物，侵害他人財產法益，及其素行、犯罪動
    機、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告供陳其用以
    行竊所用之自己所有之機車鑰匙1把，雖未扣案，然不能證
    明業已滅失，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    之。至扣案之鑰匙1支，被告否認為其所有，且亦否認為供
    本件犯罪所用之物，復查無其他積極證據足資證明該扣案之
    鑰匙為被告所有供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
