【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  游振雄
相  對  人  林天賜
上列當事人間拍賣抵押物強制執行事件，聲請人因提起債務人異
議之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬伍仟元後，本院九十九年度司執字
第一三八四八號給付票款強制執行事件，於本院九十九年度訴字
第四一一號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起債務人異議之訴事件（即本院99年度
    訴字第 411號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第 13848號給付票款執行事件，對聲請人所有坐落宜
    蘭縣礁溪鄉○○○段1016地號土地所為之強制執行程序，經
    本院調取前開民事及強制執行事件卷宗審究後，堪認聲請人
    之聲請為有理由。
三、次查，相對人持本院89年度羅票字第 490號本票裁定暨確定
    證明書為執行名義，聲請對前開不動產為強制執行，其於該
    事件所主張之執行債權為新臺幣（下同） 110萬元，以此評
    估相對人因前開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲請人
    之財產滿足債權，每年所受之損害約為票款債權利息之損失
    6萬6,000元（即110萬元×6％；至已屆期之利息債權部分，
    依法民法第207條第1項規定不得滾入原本再生利息，故未予
    列入）利息；而前開債務人異議之訴之訴訟標的金額因未逾
    15 0萬元，係不得上訴3審之事件，推估至2審判決確定約需
    2 年6個月之期間（參酌各級法院辦案期限實施要點第4點有
    關辦案期限之管制期間，通常程序第1審審判案件為1年、第
    2審為1年6月，約相當於2.5年），爰酌定聲請人應供之擔保
    金額16萬5,000元（即6萬6,000元×2.5年）予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
