【裁判字號】    99,聲,672
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳承志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
吳承志所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年。
    理  由
受刑人吳承志因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如
附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
