【裁判字號】    99,司促,7271
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7271號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○○
            丙○○
一、債務人丁○○○應向債權人清償新臺幣陸拾伍萬柒仟玖佰肆
    拾柒元，及自民國九十九年七月二十二日起至九十九年十一
    月十七日止按年息利率百分之二點七二五、九十九年十一月
    十八日起至清償日止，按年息百分之三點七二五計算之利息
    ，暨自民國九十九年八月二十三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務
    人丙○○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丁○○○邀同一般保證人丙○○於民國98年6
        月22日，向聲請人簽訂70萬元放款借據乙紙，約定期限
        15年，自98年6月22日起至113年6月22日止，於撥款後
        分180期，每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本
        息。計息利率按聲請人定儲利率指數年率(9 9年7月22
        日為1.105%)加個別加碼年率1.62％訂定。
    (二)依約定遲延還本或付息時，除就遲延還本部分，自遲延
        時起按應繳款日之定儲利率指數年率加個別加碼年率計
        付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期
        日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期6個月(含
        )以內者，按應繳款日之借款利率10%，逾期6個月以上
        者，就超過6個月之部分，按應繳款日之借款利率20%計
        付違約金。視為全部到期並轉列催收款項時，自轉列催
        收款項之日起，所定利息及本金遲延利息，其利率改按
        轉列催收款項日之定儲利率指數年率加個別加碼年率並
        加年率1％固定計算，前項所定本金違約金及利息違約
        金，其利率改按上開遲延利率10％（逾期6個月內部分
        ）或上開遲延利率20％（逾期6個月以上之超過6個月部
        份）固定計算。
    (三)、詎債務人丁○○○，除繳納至99年7月22日之本息外
          ，即未再依約履償，覆經催討，迄未清償，依借據約
          定其債務視同全部到期，聲請人總計尚有如請求標的
          之金額未償。
    (四)、債務人丙○○為上述借款人之一般保證人依借據約定
          自應負保證清償之責。為此，特依民事訴訟法第508
          條第1項之規定，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
