【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請停止保安處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉敬喜
上列受刑人因竊盜案件（本院96年度易字第501、566、578號）
，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第527號）
，本院裁定如下：
    主  文
劉敬喜所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉敬喜因竊盜等案件，經本院於民國
    97年4月30日以96年度易字第501、566、578號判處有期徒刑
    2年10月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規
    定，宣告受處分人應於刑之執行前，令入勞動場所施以強制
    工作3年，嗣於判決確定後，已由聲請人於97年6月17日將受
    處分人移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾2
    年4月。茲據該所函送資料，受處分人在執行期中成績優良
    ，悛悔有據，上開強制工作之處分已無繼續執行之必要，爰
    聲請裁定免予繼續執行強制工作處分等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿1年6月而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條例第5條第1項
    但書定有明文。查本件聲請事實，有臺灣泰源技能訓練所99
    年11月4日泰訓所教字第0991100633號函、法務部99年10月2
    9日法矯字第0999046504號函、臺灣泰源技能訓練所保安處
    分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官97年度執保典字第23號執行竊盜犯贓物犯保安處分執
    行指揮書、本院96年度易字第501、566、578號判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，堪信屬實。是聲請
    人據此聲請免予繼續執行受處分人劉敬喜因本院96年度易字
    第501、566、578號判決所處之強制工作處分，於法並無不
    合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
