【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第346號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
吳志銘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、吳志銘前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第247號
    裁定送觀察勒戒後，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民
    國97年2月19日以97年度毒偵緝字第3號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品、竊盜案件，經本院以97年度訴字第301號、9
    9年度簡字第294號判決判處有期徒刑6月、拘役30日確定，
    於97年10月7日入監執行，於98年5月6日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年3月31日下午3時許至5時許間之某時，在其位於宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路44號之住處，施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    於99年4月1日經採尿送驗後因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年4月1日採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，
    核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第247號裁
    定送觀察勒戒後，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年
    2月19日以97年度毒偵緝字第3號為不起訴處分確定，又因施
    用毒品、竊盜案件，經本院以97年度訴字第301號、99年度
    簡字第294號判決判處有期徒刑6月、拘役30日確定，於97年
    10月7日入監執行，於98年5月6日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品、竊盜案件，經本院以97年度訴字第
    301號、99年度簡字第294號判決判處有期徒刑6月、拘役30
    日確定，於97年10月7日入監執行，於98年5月6日縮短刑期
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為
    對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，
    仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
