【裁判字號】    99,司促,7350
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7350號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟肆佰元，及自民國九
    十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之零計算之
    利息，暨自民國九十九年九月二十六日起至清償日止，按年
    利率百分之十八點二五(每日利率萬分之五)計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國099年08月24日向債權人借款新臺
        幣68,400元整，約定借款期限24期，以每個月為一期，
        按月攤還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人
        除應繳尚未清償之本金新臺幣68,400元外，依約亦應給
        付自099年09 月25日起至清償日止，按每日萬分之5(年
        息18.25﹪)計算之違約金。
    (二)今查債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契
        約規定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金
        新臺幣68,400元整，及前述違約金迄未清償，依法債務
        人自應負全數清償之責。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，對債務人發支付命令督促其履行。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
