【裁判字號】    99,監,69
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度監字第69號
聲  請  人  林繁雄
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：林劉惠美經本院以99年度監宣字第71號
    民事裁定宣告為受監護宣告之人，本院並選定聲請人林繁雄
    為其監護人，指定劉再忠為會同開具財產清冊之人；因林劉
    惠美之母林阿英於民國89年9月4日死亡，遺有宜蘭縣五結鄉
    ○○段398地號土地之地上權，尚待繼承人劉再忠、劉再義
    、劉彩琴及林劉惠美辦理繼承登記；而林劉惠美為受監護宣
    告之人，需仰賴長時間之照顧及醫療，費用龐大，就其利益
    考量，實有處分上述地上權之必要，經所有繼承人洽商，均
    表示同意以新臺幣366,000元出讓上述地上權予王信雄（林
    劉惠美由聲請人代為並代受意思表示）；因雙方約定之交易
    價格優於市價，聲請人得以分配之價金支應林劉惠美之照顧
    及醫療費用，有利於為受監護宣告之人，爰依法聲請許可處
    分林劉惠美得繼承之上述地上權持分等語
二、按「監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人」、「
    監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使
    用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，
    不生效力：(一)代理受監護人購置或處分不動產。(二)代理受監
    護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終
    止租賃」，民法第1098條第1項、第1101條分別定有明文，
    而上述規定，於成年人之監護亦準用之，民法第1113條亦有
    明定。
三、本件聲請人固請求准許處分宜蘭縣五結鄉○○段398地號土
    地之地上權，惟依卷附之土地第二類謄本記載，該土地之地
    上權人仍登記為林阿英，既尚未為辦理繼承登記，即無從由
    聲請人代理林劉惠美處分之餘地（民法第759條規定參照）
    ；再聲請人聲請許可代理處分之標的為地上權而非「不動產
    」，本院亦無從依前揭民法第1101條第1項第1款之規定裁定
    許可聲請人代理處分該財產權。綜上，本件聲請顯難認為合
    法，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
