【裁判字號】    96,訴,230
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第230號
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  林鴻忠
訴訟代理人  李秋銘律師
複 代 理人  黃金亮律師
被      告  邱中川
兼  上一人
訴訟代理人  黃金蘭
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院於民國96年12月
17日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項應更正為「被告黃金蘭、邱中川應
將坐落宜蘭縣羅東鎮○○段八九地號土地上，如附圖所示編號Ｂ
１部分面積一八‧八二平方公尺磚造鐵皮頂，及同段九０地號土
地上，如編號Ｂ２部分面積二三．五一平方公尺磚造鐵皮頂拆除
，將前開土地返還原告，並自民國九十一年九月一日起至返還前
開土地之日止，每年給付原告新台幣壹萬捌仟捌佰參拾玖元。」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
