【裁判字號】    99,司促,7353
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第7353號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。次按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公
    示送達為之者，不得行之，此為同法第509條第1項後段所明
    定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人已遷出國外，此有內政部戶役政系統個人基本
    資料查詢結果一紙附卷可稽，其送達應於外國為之，依首揭
    法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
