【裁判字號】    99,訴,355
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  SUNANDI B.
            起訴書誤植為甲○.
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4034號），本院判決如下：
    主  文
SUNANDI BIN USMAN犯強制性交未遂罪，處有期徒刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、SUNANDI BIN USMAN（起訴書誤植為甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○）係
    宜蘭縣蘇澳鎮明福財6號漁船之印尼籍船員，於民國99年8月
    25日下午5時許與同國籍船員於飲酒作樂至99年8月26日凌晨
    後，竟基於對於女子以強暴之方法而為性交之犯意，於99年
    8月26日凌晨3時15分許，騎乘腳踏車至宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    段之品牌水泥公司廠房旁，見甲女（卷內代號：00000000、
    45年8月30日生、真實姓名年籍均詳卷）獨自騎乘腳踏車路
    經該處，竟先以所騎乘之腳踏車由後追撞甲女，再將甲女強
    行拖往草叢內，以一手壓住甲女在地，一手扯破甲女褲裙及
    內褲之強暴方式，使甲女受有前胸發紅、兩側膝部擦傷、兩
    側足背發紅、下背挫傷、左大腿發紅、右臉挫傷、左肩發紅
    之傷害，而欲強為性交行為之際，因劉陽毅駕駛自用小貨車
    搭載陳月德行經該處，發現有異，前往查看，甲女趁隙及時
    掙脫跑至車旁向該二人求救，SUNANDI BIN USMAN始罷手逃
    逸而未遂，嗣經警調閱監視器而循線查獲。
二、案經甲女訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告SUNANDI BIN USMAN以
    外之人於審判外之言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判
    期日中均表示同意做為審理資料，本院審酌上開證據資料製
    作時之情況，尚無違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應
    屬適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均
    有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲女於警詢、證人劉陽毅、陳月德
    於警詢時及偵查中之證述及尾隨在劉陽毅、陳月德車後之目
    擊證人游仁翔於警詢證述之情節相符，並有比對報告、翻拍
    監視錄影畫面照片、告訴人遭性侵害衣褲照片、刑案現場照
    片、監視錄影光碟各件在卷可稽，並有告訴人之褲裙、內褲
    各1件扣案可佐。告訴人因被告之強暴手段，受有前胸發紅
    、兩側膝部擦傷、兩側足背發紅、下背挫傷、左大腿發紅、
    右臉挫傷、左肩發紅之傷害，亦有羅東聖母醫院診斷證明書
    附卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第221條第2項、第1項之強制性交未
    遂罪。被告已著手實施犯罪而不遂，為未遂犯，依刑法第25
    條第2項減輕其刑。被告以強暴手段強行扯破甲女褲裙及內
    褲，及施強暴使甲女受有上列之傷害，均是以強暴手段強制
    性交未遂之當然結果，不再另論以毀損及傷害罪，併予敘明
    。爰審酌被告雖係酒後行為失控，惟係因自己之故意行為所
    致，難期解免其責，且於深夜當街侵害落單婦女，對被害人
    所造成之傷害非小，且對社會治安所生之危害非輕，及其品
    性、生活狀況、智識程度不佳，惟犯罪後尚能坦承犯行，頗
    知悔悟，並當庭向被害人表達歉意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第221條第1
項、第2項、第25條，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第221條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
