【裁判字號】    99,交易,171
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4166號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年6月13日上午9時50分
    許，駕駛車牌號碼3537-HA號自用小客車沿宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路由南往北方向行駛，本應注意行經無號誌之交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行；而被告乙○○於99年6月1
    3日上午9時50分許，駕駛車牌號碼7129-FM號自用小客車沿
    宜蘭縣礁溪鄉○○路由西往東方向行駛，亦應注意車前狀況
    以隨時採取必要之安全措施；兩人依當時天候雨、日間自然
    光線、村里柏油道路、路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良
    好等，並無不能注意之情事，均未注意及此，於同日上午9
    時58分許，被告甲○○未禮讓幹線道車先行而駕車駛入該路
    口，被告乙○○亦未注意車前狀況而駕車通過該路口，致被
    告乙○○所駕車輛之車頭位置因此碰撞被告甲○○所駕車輛
    之駕駛座車門處，造成甲○○所駕駛之車輛因此掉落稻田而
    受有頸部、左肩及胸部挫傷之傷害，乙○○則因前述碰撞而
    受有頭痛及頸部疼痛之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○相互告訴過失傷害案件，起訴書
    認被告二人均係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
