【裁判字號】    99,補,226
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第226號
原      告  陳榮華
            陳榮福
被      告  盧楚山
原告因請求塗銷抵押權設定登記事件，對被告提起訴訟，其訴之
聲明除訴請被告塗銷擔保債權金額新臺幣（下同）800 萬元之最
高限額抵押權設定登記外，另請求被告給付70萬元之債務不履行
損害賠償，是其訴訟標的價額應核定為870萬元，應繳裁判費87,
130元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書規定，命原告於收受
本裁定後5 日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10 日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
