【裁判字號】    99,重訴,76
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第76號
原      告  林炳宏
被      告  邱聰海
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，惟被告已於法定期間內
    提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標的金額經本院核
    定為新台幣（下同）2,960萬元，應徵第1審裁判費27萬2,48
    0元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補
    繳27萬1,980 元。經本院於民國99年10月15日年當庭裁定命
    原告於收受補費裁定送達10日內補正，此項裁定已於99年10
    月28日寄存，並於同年11月7 日發生送達之效力，有送達回
    證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
