【裁判字號】    99,基簡,1758
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1758號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王永樂
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1829號），本院判決如下：
    主  文
王永樂施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就被告王永樂之前科部分，補充及更正為「王永樂前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國90年6 月29日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第997 號不起訴處分；次因於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年
    度毒聲字第187 號裁定令入戒治處所強制戒治，於91年8 月
    9 日因停止戒治出監，嗣經撤銷停止戒治，再度執行強制戒
    治，於92年9 月14日執行完畢釋放，並因同案經前開檢察署
    檢察官以91年度毒偵緝字第9 號聲請以簡易判決處刑，本院
    以91年度基簡字第123 號判決判處有期徒刑4 月確定；另因
    妨害兵役治罪條例案件案件，經本院以92年度基簡字第289
    號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用第二級毒品案件，
    經本院以92年度基簡字第439 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，並由本院就上開92年度基簡字第289 、439 號判決所科之
    刑，以93年度聲字第30號裁定定應執行有期徒刑8 月，與前
    開91年度基簡字第123 號判決所科之刑接續執行，於93年9
    月13日因縮刑期滿執行完畢（就本案不構成累犯）。再因施
    用第一級毒品案件，經本院及臺灣板橋地方法院分別以94年
    度訴字第507 號及95年度訴字第557 號判決判處有期徒刑8
    月及10月確定；復因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第1676號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第760 號判決判處
    有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因
    妨害兵役及贓物案件，經本院及臺灣宜蘭地方法院分別以95
    年度基簡字第155 號及95年度宜簡字第143 號判決判處有期
    徒刑4 月及3 月確定，再由臺灣宜蘭地方法院依據中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，就上開94年度上易字第1676號、
    94年度訴字第760 號、94年度基簡字第155 號、95年度宜簡
    字第143 號及95年度訴字第557 號判決所科之刑，以96年度
    聲減字第586 號裁定分別減刑，並就上開94年度上易字第
    1676號、94年度訴字第760 號、94年度基簡字第155 號、95
    年度宜簡字第143 號判決所科之刑經減刑後之刑，定應執行
    有期徒刑1 年5 月，與前開95年度訴字第557 號判決所科之
    刑經減刑後之刑及94年度訴字第507 號判決所科之刑接續執
    行，於97年4 月13日因縮刑期滿執行完畢（就本案構成累犯
    ）。又因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以99年
    度審簡字第660 號判決判處有期徒刑4 月確定（尚未執行完
    畢）」。
  2.就被告施用第二級毒品之時間、地點部分，補充及更正為「
    於99年9 月5 日下午4 、5 時許，在友人石陳霖位於基隆市
    ○○區○○路9 之1 號住處」。
（二）證據部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「照片6 幀」，更
    正為「查獲現場照片4 張」。
二、法律適用方面
（一）按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
      年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
      處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後
      再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之
      規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於
      「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒
      戒或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
      ，已無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95
      年第7 次、97年第5 次刑事庭會議決議可資參照）。本件
      被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於90年6 月29日執行完畢釋放，並經前開
      檢察署檢察官以90年度毒偵字第997 號不起訴處分；次因
      於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品案件
      ，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
      以91年度毒聲字第187 號裁定令入戒治處所強制戒治，於
      91年8 月9 日因停止戒治出監，嗣經撤銷停止戒治，再度
      執行強制戒治，於92年9 月14日執行完畢釋放，並因同案
      經前開檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第9 號聲請以簡易
      判決處刑，本院以91年度基簡字第123 號判決判處有期徒
      刑4 月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以92年度
      基簡字第439 號判決判處有期徒刑5 月確定；再因施用第
      一級毒品案件，經本院及臺灣板橋地方法院分別以94年度
      訴字第507 號及95年度訴字第557 號判決判處有期徒刑8
      月及10月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
      94年度訴字第760 號判決判處有期徒刑9 月、6 月，應執
      行有期徒刑1 年2 月確定；另因施用第二級毒品案件，經
      臺灣士林地方法院以99年度審簡字第660 號判決判處有期
      徒刑4 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，是被告於所受觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再
      犯，且經依法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒無法收其
      實效，縱被告本次犯行係於所受觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍不合於毒品危害防制條
      例第20條第3 項規定之「5 年後再犯」，且因被告係於「
      5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受前述徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用
      第二級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並屢經刑罰矯治後
      ，竟未戒除毒癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷
      決心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，
      且於檢察事務官詢問時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1829號
    被      告  王永樂  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街69號4樓
                        居基隆市○○區○○路1號
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王永樂前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年6月29日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以90年度毒偵字第997號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品案件，經法院裁定先送強制戒治，於92年9
    月13日期滿執行完畢，該案並經臺灣基隆地方法院以91年度
    基簡字第123號判決判處有期徒刑4月確定；又因妨害兵役及
    施用第二級毒品案件，分別經基隆地院以92年度基簡字第
    289號及92年度基簡字第439號各判決判處有期徒刑4月及5月
    ，應執行有期徒刑8月確定，上開數罪接續執行，於93年9月
    13日縮刑期滿執行完畢。復因施用第一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以94年度訴字第507號判決判處有期徒刑8月確
    定；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    94年度訴字第760號判決判處有期徒刑1年2月確定；另其因
    犯竊盜、妨害兵役、贓物等案件，分別經法院各判決判處有
    期徒刑1年2月、4月、3月確定；復又因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第557號判決判處有期
    徒刑10月確定；前揭5罪，嗣經臺灣宜蘭地方法院以96年度
    聲減字第586號裁定，經減刑後定應執行有期徒刑1年10月確
    定，上揭數罪接續執行，於97年4月13日縮刑期滿執行完畢
    。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以99年
    度審簡字第660號判決判處有期徒刑4月確定（現在監執行中
    ）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月5日16時許，在有人石陳霖位於基隆市○○區○
    ○路9之1號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年9月
    7日凌晨2時25分許，因形跡可疑，為警在基隆市○○區○○
    路與孝二路口查獲，復經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告王永樂偵詢筆錄。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液
    檢體編號311）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9
    月23日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙及照片6幀附卷可稽。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
