【裁判字號】    99,基小,2190
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  力霸輪胎五金股份有限公司
法定代理人  李紹琨
訴訟代理人  林靜如
被      告  展晟通運股份有限公司
法定代理人  喻小安
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟伍佰伍拾元，及自民國九十九年
七月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條之23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時係請求被告應給付新
    臺幣（下同）95,550元，及自民國99年5月1日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，嗣於本院言詞辯論期日變更聲明為
    請求被告給付46,550元，及自支付命令送達被告翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，核屬應受判決事項聲明之減
    縮，合於上開規定，先予敘明。
三、原告主張：被告於98年4月至99年3月間，陸續向原告購買新
    胎、翻修胎、胎體等，然經原告催討後，尚欠貨款46,550元
    ，原告於99年4月19日寄發存證信函催告被告於99年4月30
    日前清償，惟未獲任何回應，為此提起本訴，聲明求為判決
    被告應給付46,550元，及自支付命令送達被告翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。
四、被告經合法通知而未到庭，僅於支付命令送達後提出異議狀
    略稱債務尚待釐清，此外未為任何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出出貨單、對帳單、欠
    款目錄、存證信函及收件回執等件影本為證，而被告於本院
    99年度司促字第6254號支付命令送達後，雖以異議狀對上開
    支付命令聲明異議，惟僅略稱本件債務尚待釐清，就原告上
    揭主張經合法通知而未為任何答辯，依民事訴訟法第280條
    第3項視為自認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依兩
    造間買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
