【裁判字號】    99,訴,583
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭啟宏
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年十月八日所為九十九年度訴字第五八三號裁定應予
撤銷，本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告蕭啟宏因違反山坡地保育利用條例案件，前經本院
    於99年10月8 日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟
    因本院認為本件不宜進行簡式審判程序，而宜逕以簡易判決
    處刑，爰將原裁定撤銷，並裁定本件逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項、第449 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  吳佳齡
                                  法  官  蔡和憲
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
