【裁判字號】    99,基小,1990
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  藍天麗地公寓大廈管理委員會
法定代理人  余梅香
訴訟代理人  許顯達
被      告  廖健洲原名廖坤煙.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年11
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟伍佰捌拾元，及自民國九十九
年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰玖拾肆元，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為藍天麗地公寓大廈依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，依藍天麗地第1次區分所有權人大會
    紀錄，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下
    同）40元之管理費，而被告係社區內門牌號碼基隆市安樂區
    ○○○路46巷28號11樓房屋之所有權人，每月應繳納1,130
    元之管理費，惟被告尚積欠自民國97年10月起至99年6月止
    共計21個月之管理費23,730元，經一再追索，被告均置之不
    理，為此提起本件訴訟，並以起訴狀繕本之送達為催告之通
    知，聲明求為判決被告應給付23,730元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張被告積欠管理費之事實，業據提出公寓大廈
    管理組織報備證明、藍天麗地第1次區分所有權人大會紀錄
    等件影本及建物登記謄本為證，而被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告主張上開部分
    之事實，應堪信為真實。被告為原告社區之區分所有權人，
    自應依社區規約按月給付管理費。惟依建物登記謄本所示，
    被告所有上開房屋坪數為28.078534坪【計算式：（67.09平
    方公尺＋4.58平方公尺＋6,610.32平方公尺×10/10000＋1,
    118.56平方公尺×130/10000）×0.3025＝28.078534坪】，
    依區分所有權人會議紀錄，被告每月應繳之管理費應為1,12
    3元【計算式：28.078534坪×40元＝1,123元（元以下4捨5
    入）】，被告積欠自97年10月起至99年6月止共21個月之管
    理費應為23,583元【計算式：1,123元×21個月＝23,583元
    】。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係
    ，求為判決如主文第1項所示，為有理由，應予准許；逾上
    開範圍則無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔994元，餘由
    原告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
