【裁判字號】    99,司養聲,29
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司養聲字第29號
聲  請  人  張如琳
即  收養人
聲  請  人  張奕若
即被收養人
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女，收養者之年齡應長於被收養者20歲以上，但夫
    妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者20歲以上，而他方
    僅長於被收養者16歲以上，亦得收養，違反者，收養無效。
    又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可，民法第1073條第1項、第1079條之4、第1079條
    第2項，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人張如琳願收養被收養人張奕若為
    養女，聲請人 2人已訂立收養契約書，且經被收養人生母同
    意，為此請求本院裁定認可收養等語。
三、經查本件收養人張如琳為民國（下同）58年2月7日生，而被
    收養人張奕若為75年 3月10日生，此有聲請人等所提出戶籍
    謄本各 1件在卷足稽，是本件收養人張如琳之年齡顯未長於
    被收養人張奕若20歲以上，而有收養無效之原因，依首揭說
    明，本件收養既為無效，依法自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
