【裁判字號】    99,重附民,4
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決   99年度重附民字第4號
原      告  劉悅說
被      告  王雪娥
上列被告因背信案件（98年度訴字第1078號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀（
    關於王雪娥部分）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告被訴背信案件，業經刑事判決諭知無罪，依上開
    規定，被告對原告附帶提起之民事訴訟，應以判決駁回之。
    其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回。至該刑事案件另被
    告劉智傑與原告間之附帶民事訴訟，已依刑事訴訟法第504
    條第1 項規定裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
