【裁判字號】    99,聲,1191
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳宗毅
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第900 號），本院裁定如下：
    主  文
陳宗毅假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳宗毅因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣基隆地方法院各判處有期徒刑4月、7月、7月、7
    月、4月確定，嗣經臺灣基隆地方法以97年度聲字第407號裁
    定合併定應執行有期徒刑1年4月確定，其現在臺灣基隆監獄
    執行中嗣經法務部於99年11月16日核准假釋，依刑事訴訟法
    第48 1條第1項及刑法第93條第2項之規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人陳宗毅前因：(1)違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院以96年度訴字第1004號判處有期徒刑4月、7月、7
    月，應執行有期徒刑9 月確定，並有本院96年度訴字第1004
    號判決書1 件在卷可稽；(2)其另違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以97年度訴字第9 號判處有期徒刑7月、4月確定
    ，並有本院97年度訴字第9號判決書1件在卷可佐；(3)嗣上開
    二案各罪之刑，經本院以97年度聲字第407 號裁定合併定應
    執行有期徒刑1年4月確定，並有本院97年度聲字第407 號裁
    定書1 件附卷可按；(4)復酌，被告於98年11月23日入監執行
    開徒刑，現在臺灣基隆監獄執行中，嗣經法務部於99年11月
    16日核准假釋，此有法務部矯正司函及所附臺灣基隆監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、執行案件資料表等（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度執
    聲字第900號卷第1至16頁）附卷可徵；再者，依上開假釋出
    獄人交付保護管束名冊所示：受刑人刑期終結日期原為100
    年3 月22日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數係16日，
    縮短刑期後刑期屆滿日為100 年3月6日，是本院審核認聲請
    為正當，且本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    23      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
