【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張雅媗
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第881號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張雅媗因偽證案件，經本院於民國99
    年4 月7 日以99年度基簡字第150 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於99年5 月10日判決確定，復於緩刑期內即99
    年5 月26日因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年8
    月26日以99年度基簡字第1178號判決判處有期徒刑2 月，於
    99年10月18日（聲請書誤載為「99年10月8 日」）判決確定
    ，因受刑人所為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，原宣告之緩刑已難收期預期效果，爰依
    法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。有刑法第75條之1 第1 項第1 款至第3
    款情形者，撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 定有明文。而刑法第75條之1 採用「裁
    量撤銷主義」，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性，及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同。次按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476 條亦有明定。
三、經查：
（一）受刑人因張依孝違反毒品危害防制條例案件，於98年11月
      3 日以證人身分在臺灣高等法院審理時，於案情有重要關
      係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，經本院於99年4 月
      7 日以99年度基簡字第150 號判決判處有期徒刑3 月，緩
      刑2 年，所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日起即99年5
      月10日起算，至101 年5 月9 日期滿，然受刑人於緩刑期
      內即99年5 月26日施用第二級毒品而犯毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，經本院於99年8 月26日以99年度基簡
      字第1178號判決判處有期徒刑2 月，於99年10月18日判決
      確定等事實，有本院99年度基簡字第150 、1178號判決及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確於緩
      刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
      之宣告確定。
（二）受刑人固符合刑法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑宣
      告之事由，惟刑法對於在緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期
      內受得6 月以下有期徒刑之宣告確定之情形，規定「得」
      撤銷緩刑宣告，亦即由法院依個案審酌受刑人再犯罪之情
      節，是否與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
      初犯改過自新之目的不符，認定原宣告之緩刑是否確難收
      其預期效果，而有撤銷原緩刑宣告之必要，因本件受刑人
      所犯上開二罪之罪質互異，犯罪型態、原因亦殊，又受刑
      人所為施用第二級毒品之行為，雖非法律所許，然該行為
      僅戕害受刑人自身之健康，未侵害其他法益，且本院就受
      刑人所為施用第二級毒品之犯行，僅量處該罪之最低刑度
      ，足見受刑人之犯罪情節非屬重大；另聲請理由復未敘明
      受刑人之行為有何顯與緩刑制度不符之處，亦即依據聲請
      人所附卷證，尚無從認定受刑人前所受緩刑之宣告確難收
      其預期效果，從而，聲請人聲請撤銷緩刑，為無理由，應
      予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
