【裁判字號】    99,基簡,1778
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1778號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  歐承鑫
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5191號），本院判決如下：
    主  文
歐承鑫犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用詳如後附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並就犯罪事實、證據部分補充記載：被
    告歐承鑫前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第600 號刑事裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    為有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第993 號
    刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，並經本院於90年
    12月21日以90年度毒聲字第1666號刑事裁定其停止戒治，所
    餘戒治期間，付保護管束，嗣於91年2月7日停止戒治交付保
    護管束出監，迨於91年7 月18日交付保護管束期滿而戒治處
    分執行期滿，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於91年7
    月29日以91年度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定。其復因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第852 號判決判處有期
    徒刑10月確定，於95年6月7日縮刑期滿，於翌（8 日）日徒
    刑執行完畢出監。其另多次施用毒品案件，各經本院以97年
    度訴字第543號判處有期徒刑7月、以97年度訴字第825 號判
    處有期徒刑7月確定、以97年度訴字第1132號判處有期徒刑7
    月、7月、3月，應執行有期徒刑1 年確定；上揭各罪嗣經本
    院以98年度聲字第21號裁定合併定其應執行有期徒刑1年2月
    ，於98年3月2日確定，於98年10月17日縮刑期滿，於翌（18
    日）日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院99年度訴字第576號刑事判決書各1件在卷可稽。
二、核被告歐承鑫所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    有上述事實欄之前科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本案上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。玆審酌被告犯後於警詢、偵訊時均
    坦認犯行（見偵卷第4至6頁、第55頁），其態度良好，復兼
    衡被告係於99年8月3日晚上20時許，徒步出法庭外，因身上
    沒錢，即以身上自備鑰匙1 支供己行竊上開機車後，並於同
    日棄置滅失上開自備鑰匙1支等語在可參（見偵卷第5頁、第
    55頁），及參酌其犯罪之動機、目的、方法、手段，及被害
    人已領回上開機車之損失降低等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件被告係高職畢業，經濟狀況不富裕等情
    ，有被告99年9 月17日警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。至於被告所有供其
    犯本案所用之自備鑰匙1 支，因未扣案，且為避免日後執行
    困難，爰不諭知宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀（須附繕本），並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」
    。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年  11    月      23    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  彭筠凱
本件論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第5191號聲請簡易判決處刑書
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5191號
    被      告  歐承鑫  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街146之2號三
                        樓(另案在監)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：歐承鑫意圖為自己不法所有，於民國99年8月3日
    晚上8時許，在基隆市○○區○○路222號騎樓處，以自備鑰
    匙，竊取許碧真所有停放該址之LF7-038 號機車，供己騎用
    ，嗣將機車停放在愛三路華國飯店附近。後經警方查看監視
    器錄影畫面，循線查獲。案經基隆市警察局第二分局報告偵
    辦。
二、證據：被告之自白，被害人許碧真之警詢證詞，贓物認領保
    管單，監視錄影翻拍畫面。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
