【裁判字號】    99,基簡,738
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第738號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
訴訟代理人  許永慶
被      告  呂玟萱即呂美卉
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺
幣貳拾萬柒仟柒佰玖拾陸元自民國九十九年三月二十三日起至清
償日止，按週年百分之三‧四八五計算之利息，暨按週年百分之
○‧六九七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月21日向原告借款新臺幣
    （下同）200萬元，約定借款期限為20年，每月1期，依年金
    法按月平均攤付本息，利息則按郵匯局2 年期定期儲金機動
    利率加碼百分之1 計算，並依該利率機動調整之，利率中政
    府固定補貼百分之 0.125，如有一期未履行即視為全部到期
    ，除依約定利率計付遲延利息外，並自借款逾期之日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自96年8月4日起
    即未依約繳付本息，依約全部借款視為到期，經原告以本院
    98年度司執字第10366 號拍賣抵押物強制執行事件取償分配
    後，仍有如主文第1 項所示之本息及違約金迄未受償，為此
    提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定條款、增補條款
    契約書、本院民事執行處99年7 月15日基院義98司執讓字第
    10366 號函暨分配表等件影本為證，核屬相符，應堪信為真
    實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
