【裁判字號】    99,司財管,36
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第36號
聲  請  人  柯銘輝
上列聲請人聲請選任被繼承人呂傳樹遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人呂傳樹（男、
民國前九年八月五日生，生前最後住所：臺北縣瑞芳鎮○○路40
號)之遺產管理人。
准對被繼承人呂傳樹之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人呂傳樹之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人呂傳樹於民國（下同）42年10
    月10日死亡，其無配偶及其他繼承人；又聲請人與被繼承人
    均為坐落臺北縣土城市○○段 429地號土地之共有人，現因
    處分前開共有之土地之需要，依法對其他共有人就其應得之
    對價或補償負有清償責任，爰以利害關係人身分聲請選任財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人呂傳樹之遺產管
    理人等語。並提出提出日據時期及民國時期土地謄本、被繼
    承人日據時期及民國時期戶籍謄本、繼承系統表等件為證。
三、經查，被繼承人於42年10月10日死亡、聲請人與其共有系爭
    土地等事實，業據聲請人提出戶籍謄本、土地登記謄本等件
    附卷足憑。而被繼承人死亡迄今已逾57年，本院亦查無被繼
    承人之親屬會議成員有於被繼承人後 1個月內召開親屬會議
    選定遺產管理人並向本院報明之情事，則聲請人基於利害關
    係人之身分，聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審
    酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規
    定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且財政部國有財產局又
    有擔任之意願。復按代管無人繼承遺產之登記及債權債務之
    清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有財產局
    辦事細則第4條第1項第31款），為保障債權人利益及程序之
    公正、公信起見，爰選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    為被繼承人呂傳樹之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
