【裁判字號】    99,基交簡,694
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第694號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王慧鈞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5211號），本院判決如下：
    主  文
王慧鈞服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就被告王慧鈞前科部分，補充「王慧鈞前因侵占案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上易字第735 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，於民國96年3 月24日因縮刑期滿執行完畢」
    。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「未幾
    旋為警攔檢並於翌（17）日0 時38分進行酒精測試」等語，
    補充為「於99年10月17日凌晨0 時7 分許，在臺北縣貢寮鄉
    ○○街62號前為警攔停，並於同日凌晨0 時38分許，經警進
    行酒精測試」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽。本件被告王慧鈞於99年10月
    17日凌晨0 時38分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升0.98
    毫克，再參以被告駕車時，有車輛行徑偏離常軌之異常駕駛
    行為，且被告為警查獲後，有語無倫次之情形，復無法通過
    酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甫於99年9 月7 日及10月1 日先後因酒後駕車
      為警查獲，經本院以99年度基簡字第503 、642 號判決分
      別判處拘役59日及有期徒刑3 月，竟未記取教訓，仍於飲
      用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕駛動力交通工
      具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，且其呼氣中酒
      精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵查時均坦認
      犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5211號
    被      告  王慧鈞  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路34巷1號（
                        鳳山市第一戶政事務所）
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、王慧鈞於民國99年10月16日22時至23時許，在臺北縣澳底海
    邊飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力與
    控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於翌（17）日0
    時許，駕駛車號KFO-932 號重機車，自臺北縣貢寮鄉○○街
    62號前欲行返家，未幾旋為警攔檢並於翌（17）日0 時38分
    進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.98毫克
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告王慧鈞之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
