【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃惠玲
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國99年11月9 日所為
更正裁定之原本及正本部分有誤，應再裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本「案由」欄第一行之「因違反毒品危害防制條
例案件」，應更正為「因定應執行刑案件」。
    理  由
壹、理論依據
    按刑事判決文字顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。同理，其正本與原本不符，或正本及
    原本與法院裁判之本意不合之情形，若不影響於全案情節與
    判決之本旨，法院自亦得以裁定更正之。此在裁定或判決皆
    然，乃當然之解釋。
貳、本案情形
一、更正內容
    經查：本案原更正裁定之原本及正本有如主文所示之誤載，
    致其表示之意思與本院之本意不合，惟不影響裁定之本旨，
    爰依職權更正如主文。
二、更正理由
    本案原更正之裁定案由係「聲請定應執行刑」，而其附表所
    載原判決之三案皆是「公然侮辱」，並非「毒品危害防制條
    例」，可見其「毒品危害防制條例」之案由係誤載無訛。因
    此，原裁定之原本與據原本而製作之正本，其所表示之意思
    與本院原本之意思顯有不同，為明確起見，自應再行更正如
    主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
