【裁判字號】    99,基秩,63
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第63號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    黃黎姬
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月17日基警分一秩字第0990111922號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主          文
黃黎姬在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人黃黎姬違序之事實如下︰
  (一)時間︰民國99年11月11日晚間7時30分許。
  (二)地點︰基隆市○○區○○街40巷9號前之公共場所。
  (三)行為︰以性交易一次15分鐘，每次新臺幣800 元之代價，意
          圖賣淫而以言詞、手勢招攬不特定男子。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人黃黎姬之自白。
  (二)卷附偵查報告書1 紙。
三、本院審酌被移送人學歷不高，因償債之需，始為上列違序行
    為（被移送人之調查筆錄第1 、第3 頁參見）等一切情狀，
    量處如主文所示之罰鍰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
