【裁判字號】    99,司財管,32
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第32號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  陳寶玉
上列聲請人聲請指定被繼承人張勤之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人張勤（男，民國○○年○月○日生
    ，最後住所：基隆市○○區○○路25號，身分證統一編號：
    Ｚ000000000）前向第三人日盛國際(原寶島)商業銀行股份有
    限公司(下稱日盛銀行)借貸迄未償還。今該債權業經第三人
    日盛銀行讓與新鴻資產管理股份有限公司，又經該公司讓與
    聲請人，故聲請人應屬本件之利害關係人。又被繼承人於民
    國(下同)98年 2月17日死亡，因其子女賴均弼、賴暘晟均已
    拋棄繼承，而其親屬會議並未於 1個月內選定遺產管理人，
    復未經法院指定遺產管理人，爰依法聲請選任被繼承人張勤
    之遺產管理人。並提出被繼承人除戶戶籍謄本、臺灣臺北法
    院91年度執字第27981號債權憑證、本院98年6月19日基院慧
    98司繼安字第98號函、本院基院義天字第 09324號函、債權
    讓與聲明書、債權讓與公告(均影本)等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第 2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
三、查被繼承人張勤於98年 2月17日死亡，其子女賴均弼、賴暘
    於98年3月6日向本院聲請拋棄繼承，經本院准予備查在案，
    業經本院調取98年度司繼字第98號卷宗核閱屬實。然被繼承
    人張勤之第二順序繼承人張萬利及張蔡月桂迄今未向本院聲
    明拋棄繼承，此有被繼承人張勤之繼承系統表及本院民事紀
    錄科索引卡查詢紀錄在卷可稽。是本件尚無繼承人有無不明
    等情，聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，自應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
