【裁判字號】    99,補,471
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第471號
原      告  天馳交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還車輛等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣610,000 元，應徵第一
審裁判費新臺幣6,610元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
