【裁判字號】    99,基簡,1761
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1761號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  游世豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4914號），本院判決如下：
    主  文
游世豪竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告游世豪前因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度交簡字第13號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    民國95年5 月5 日因易科罰金執行完畢；次因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第489 號判決分別判處拘役40日、40日及
    有期徒刑7 月，並就拘役部分，定應執行拘役60日確定，該
    判決所科拘役及有期徒刑部分經接續執行，於97年10月19日
    因縮刑期滿執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度基簡字第820 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於98年12月14日因易科罰金執行完畢。詎其未知悔悟，於99
    年1 月15日下午1 時許，騎車行經吳國良所有位於臺北縣雙
    溪鄉三港村清雲2 之1 號之住宅，見該址之大門未關閉，竟
    意圖為自己不法之所有，自該址大門進入屋內後（侵入住宅
    部分未據告訴），徒手竊取吳國良所有之釣竿1 組；嗣經警
    在屋內遺留之菸蒂上採集DNA 後，經比對與被告相符，始悉
    上情。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查時坦承不諱，並經證人吳
    國良證述在卷，另有臺北縣政府警察局99年4 月12日北縣警
    鑑字第0990056138號、99年9 月1 日北縣警鑑字第09901411
    01號鑑驗書及現場照片附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、法律適用部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟為圖
      不法利益而竊取他人財物，所為顯非可取，且其前已有竊
      盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見其法治觀念已有嚴
      重偏差，惟其竊得財物之價值非鉅，且於警詢及偵查時均
      坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
