【裁判字號】    99,事聲,358
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第358號
聲  請  人  林國志
上列聲請人與相對人黃李靜等2人間聲請發支付命令事件，聲請
人對於民國99年9 月29日本院司法事務官所為支付命令提出異議
，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按民事訴訟法第513 條規定，支付命令之聲請，不合於第50
    8 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付
    命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明
    不服。
二、聲請人就原支付命令駁回其對相對人黃艷玲暨應與相對人黃
    李靜連帶給付之請求部分，以債務人姓名應為「黃艷玲」，
    且應與黃李靜各就新台幣1 千萬元債務負全部責任等語，提
    出異議。惟按之上開說明，聲請人原不得就駁回其支付命令
    聲請之裁定聲明不服，是其本件異議，即不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
