【裁判字號】    99,簡,1878
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李怡廷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3674號），本院判決如下：
    主      文
李怡廷持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點貳陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告李怡廷所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有
    期徒刑宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其持有
    之毒品數量非鉅，對社會危害情節尚輕，且於犯後坦承一切
    犯行，兼衡其犯罪動機、目的、品行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基
    安非他命成分，檢驗後淨重為0.268 公克，有該院出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第二級毒
    品，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併
    予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
