【裁判字號】    99,交簡,2315
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張明郎
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31420號），本院判決如下：
    主  文
張明郎犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行至第3行「張明
    郎前因過失致死案件，經貴院以97審交易字第422號判處有
    期徒刑10月確定，甫於民國98年10月15日縮刑期滿執行完畢
    出監」，應補充更改為「張明郎前因商業會計法、過失致死
    案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別以97年度簡字第3783
    號、97年度審交易字第422 號判決判處有期徒刑2 月、10月
    ，復經98年度審聲字第254 號裁定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，甫於民國98年10月14日縮刑期滿執行完畢」；第6 行
    及第8 行「重型機車」應補充為「普通重型機車」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告張
    明郎酒駕肇事後經警測得吐氣酒精濃度達每公升0.50毫克，
    有酒精吹氣測試紀錄值紙1紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、夜間有照明，路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1
    份在卷可參，惟其竟仍於高雄市○○○路與河南路口，與顏
    士斌所騎乘之普通重型機車發生擦撞，顯有酒後控制力減弱
    之情，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙分別在
    卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告張明郎所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述載之論罪科刑執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路並肇事，本已屬
    不該，雖其犯後坦承犯罪，惟其前曾因犯不能安全駕駛罪為
    法院判處拘役55日確定，有上開前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    竟仍不知悔改，再為本件犯行，顯見其漠視交通秩序，並枉
    顧其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，暨
    其犯罪動機、目的、智識程度及已與被害人顏士斌就車損及
    傷害部分和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
