【裁判字號】    99,簡,1757
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾兆明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5467號），本院判決如下：
    主      文
鍾兆明施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「鍾兆明前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以88年度毒聲字第7156號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而於88年10月25日執行完畢釋放，由
    本署檢察官以88年度毒偵字第1502號不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經同院以91年度毒聲字第271 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以91年度毒
    聲字第2349號裁定送強制戒治，嗣經以92年度毒聲字第5 號
    裁定停止戒治，於92年2 月11日釋放出所，而於92年5 月2
    日強制戒治期滿執行完畢；；刑案部分則經同院以91年度旗
    簡字第88號判處有期徒刑6 月確定，而於93年1 月10日縮刑
    期滿執行完畢。另於94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度訴字第2877號判決處有期徒刑10月、9 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定（下稱第一案）；
    又因違反區域計劃法案件，經臺灣屏東地方法院以95年度易
    字第91號判決處有期徒刑6 月確定（下稱第二案），第一案
    與第二案先經臺灣高雄地方法院以95年度聲字第1060號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，復經同院以96年度聲
    減字第170 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑10月又15日
    確定，而於96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告鍾兆明確於簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品
    罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品
    係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
