【裁判字號】    99,聲,2682
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建聞
具  保  人  張芷菻
上列具保人因被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第309 號），本院裁定如下：
    主  文
張芷菻繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳建聞因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人張芷菻依指定之保證金額新臺幣5 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項規定，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、查被告陳建聞因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    98年度訴字第1328號判決判處有期徒刑1年8月，併科罰金新
    臺幣5 萬元確定，此有相關刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。經聲請人依法通知被告到案執行，並依
    卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，又聲請人依具保人
    張芷菻卷內所載住所發函通知具保人帶同被告遵期於民國99
    年8 月27日到案執行，具保人亦未遵守，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據及收受訴訟案款通知（繳納保證
    金通知單）、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、檢察官拘
    票及拘提報告書在卷可憑；另經臺灣屏東地方法院檢察署代
    為執行，並依卷內所載住所通知，被告未到案執行，執行拘
    提亦無著，亦有臺灣屏東地方法院檢察署99年10月15日屏檢
    榮穆99執助688字第31502號函暨函覆該署代執行之送達證書
    、檢察官拘票及拘提報告書附卷可證；而被告現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押
    全國紀錄表及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料附卷
    可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
