【裁判字號】    99,交簡,2404
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余雲龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30213 號），本院判決如下：
    主      文
余雲龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「余雲龍另於民國99年間，因公共危
    險案件，經本院以99年度交簡字第1213號判處拘役50日（不
    構成累犯）。」；證據部分增列「車輛詳細資料報表」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告余雲龍所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.62毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非
    是，且其有如上述所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  23      日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  23      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30213號
    被      告  余雲龍  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街56號
                        送達地址：高雄縣大樹鄉○○路50之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、余雲龍於民國99年8月8日16時許，在高雄縣仁武鄉○○村○
    ○○街56號住處內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日23時許，駕駛車牌號碼E8─5915
    號自小客車，行駛於道路上，迨於同日23時6分許，行經高
    雄縣仁武鄉○○街117號前，因車輛行徑偏離常軌，經警攔
    查測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.62毫克，始為警查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告余雲龍於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對
    於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    0.62MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
