【裁判字號】    99,簡,924
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盛志傑
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22010 號），本院判決如下：
    主  文
盛志傑犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，復補充如下：「訊據被告盛志傑固不否認曾向告
    訴人吳德信自稱其係黑社會人士之事實，惟矢口否認有何恐
    嚇犯行，辯稱：伊向吳德信說伊是黑社會，係為請吳德信不
    要介入伊與吳德信表妹間之感情問題云云。惟查，聲請簡易
    判決處刑書所載犯罪事實，業據證人即告訴人吳德信於警詢
    及偵查中結證綦詳，復與在場見聞之證人辛乾銘於偵查中之
    證述相符，況被告亦自承曾向告訴人自稱其為黑社會人士等
    語，是被告確有恐嚇告訴人之行為至臻明確。至被告雖否認
    上開犯行，並以前辭置辯，然被告既係為促使告訴人勿介入
    被告與告訴人表妹間之情感問題，而自稱其係黑社會之人，
    則衡諸常情，被告既係為藉由一般社會大眾對於黑社會人士
    之畏懼，為免自身之生命、身體、自由等遭受危害，而達到
    使告訴人退卻之目的，否則被告何需特意對告訴人稱其為黑
    社會人士，故堪認被告確有對告訴人為恐嚇危安之主觀犯意
    ，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，尚不足採。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定」。
二、核被告盛志傑所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    至被告雖患有精神官能性憂鬱症，有高雄市立凱旋醫院民國
    97年1 月15日診斷證明書附卷可稽，另被告之母梁秀梅復為
    被告呈報：被告係因情緒不穩，近日亦因未遵醫囑定期服藥
    而致病情加劇，而於精神狀態遠遜於常人之情況下觸犯本件
    犯行云云；惟衡以被告自警詢迄偵訊時，對於本件發生之過
    程尚能為清楚之敘述，復尚能為其所為做上開辯解，此觀被
    告警詢及偵查筆錄之記載自明，是被告於行為時及查獲後，
    對於其自身行為之認知，應具有相當之認識與支配能力，而
    未達因精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    顯著減低之程度甚明，是本件被告尚無依刑法第19條第2 項
    減輕其刑之餘地，附此敘明。爰審酌被告本應以理性、和平
    之手段處理糾紛，竟不思此途而貿然以言詞方式恐嚇告訴人
    吳德信，使告訴人心生畏懼，所為實有可議，兼衡其犯後態
    度，暨其犯罪動機、目的、情節、手段，及其品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
