【裁判字號】    99,抗,245
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第245號
抗  告  人  鈿燁企業有限公司
法定代理人  劉駿威
相  對  人  楊尚學
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年1 月11日
本院99年度司票字第186號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；抗告
    不合法，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    第1 項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、經查，本院准允相對人持有之本票強制執行之裁定係於民國
    99年2 月6 日送達予抗告人收受，有送達證書在卷可稽，抗
    告人遲至99年7 月13日始提起抗告，已逾上開不變期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
三、又執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例之意旨可參。故抗告人雖以系爭
    本票非其所簽發，且抗告人並無收取如系爭本票票面金額之
    款項，系爭本票乃經變造之本票，相對人之本票債權不存在
    等語提起抗告，惟依上開判例意旨，抗告人與相對人間債權
    債務關係存否、票據是否係變造等事項，乃實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟以資解決，亦非本件非訟程式所得
    審究，併予敘明。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
