【裁判字號】    99,審訴,3571
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊江景
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5356號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
楊江景施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    楊江景前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年6 月25日停戒釋放，91年10
    月14日保護管束期滿未經撤銷保護管束而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開
    觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之92年間，再犯施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4872號裁定令入戒治所
    施以強制戒治，嗣經法律修正於93年1 月9 日出監，本件並
    經本院以92年度訴字第1968號判決處有期徒刑8 月確定。另
    於98年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第3959號判決
    處有期徒刑3 月確定，於99年3 月15日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改與戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年8 月1 日下午5 時許，在其位於高雄縣茄定
    鄉○○路○ 段18巷17弄16號住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月3 日上午6 時50分許
    ，因另涉搶奪案件，經警持搜索票至上址執行搜索，當場扣
    得楊江景所有供本件施用第一級毒品所用之注射針筒1 支，
    並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而知悉上
    情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)長榮大學99年8 月16日確認報告、臺南市警察局第三分隊偵
    辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已2 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有偽
    造文書、竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄
    表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被
    告犯後已坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月
    等語，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之注射針筒1 支，業據被告自承為其所有，且係供本件
    施用第一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     11    月    23   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
