【裁判字號】    99,家救,194
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第194號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  周君強律師
相  對  人  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據其提出民事起訴狀、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    及98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人法律扶助
    基金會專用委任狀各1 件、戶籍謄本2 件以為釋明，顯示聲
    請人於98年度薪資所得新臺幣90,665元，名下僅有汽車1 輛
    ，堪認聲請人處於無資力之狀態甚明，又由聲請狀形式審查
    之結果，聲請人所請求與相對人離婚及給付扶養費事件，亦
    顯非無勝訴之望，即本件聲請人經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查
    尚無明顯不符法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，本件
    訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
