【裁判字號】    99,簡,1621
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉冠林
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30368號），本院判決如下：
    主  文
劉冠林犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉冠林前於劉耀仁所經營位於高雄市三民區○○○街113-1
    號「三鳳行」攤販工作過2天而離職，竟意圖為自己不法之
    所有，分別於：
  (一)民國99年9 月9 日深夜2 、3 時，徒步至無人居住之「三鳳
    行」攤販，先解開店外密封之帆布繩子，鑽身穿越非屬安全
    設備之帆布，進入該攤販內（無故侵入他人建築物部分未據
    告訴），徒手竊取店內零錢新臺幣（下同）4 、500 元，得
    手後，逃離現場，供己花用殆盡。
  (二)99年9 月12日凌晨4 時許，又以相同方式進入「三鳳行」（
    無故侵入他人建築物部分亦未據告訴），徒手竊取其內之零
    錢約500 元，得手後，供己花用殆盡。
  (三)99年9 月16日深夜2 時10分許，欲再以相同方式進入「三鳳
    行」，入內竊取食物食用，而著手解開店外密封之帆布繩子
    時，適為三鳳中街警衛陳彥均自監視系統畫面中發現，陳彥
    均隨即上前查看並報警當場查獲，劉冠林因而未得手，並經
    劉冠林於警詢時主動就上開未發覺之犯罪事實(一)、(二)之犯行
    向警員自首，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告劉冠林於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並與證人劉耀仁、陳彥均於警詢時之證述情節相符，復有
    現場查獲相片4 張在卷可稽，本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言。刑法第321 條
    第1 項第1 款所謂有人居住之建築物，雖不以行竊時居住之
    人即在其內為必要，但必須通常為人所居住之處所，始足以
    當之。刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社
    會通常觀念足認為防盜之設備而言。此分別有最高法院76年
    台上字第2972號、47年台上字第859 號及55年台上字第547
    號判例要旨可資參照。而觀諸卷附現場查獲照片，上開「三
    鳳行」攤販空間狹小，僅以帆布圍繞，本即難供人居，而該
    攤販未供人居住，並無其他出入口與住居所連通等情，亦據
    被害人劉耀仁陳述明確，有本院電話記錄查詢表1 紙在卷可
    按，是該攤販並非日常為人居住之場所，非屬刑法第321 條
    第1 項第1 款之住宅或建築物甚明；又上開攤販雖以帆布繩
    密封，然係為防止風吹，且任何人均能解開帆布繩等事實，
    復據被害人劉耀仁陳稱綦詳，有上開本院電話記錄查詢表1
    紙足參，則上開帆布設置目的既為防風，又可輕易除去而不
    具隔絕內外之功能，依社會通常觀念尚無足認係防盜之設備
    ，堪認非屬刑法第321 條第1 項第2 款之安全設備，合先敘
    明。
三、是核被告劉冠林就犯罪事實一、(一)及(二)部分所為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，就犯罪事實一、(三)部分所為，
    則係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。關於犯
    罪事實一、(三)部分，被告係著手解開店外密封之帆布繩子時
    ，為三鳳中街警衛陳彥均發現，隨即上前查看並報警而當場
    查獲，並未竊得何等財物，則該次竊盜犯行既未得手，即應
    論以未遂，檢察官認上開犯行業已既遂，容有誤會，併此說
    明。被告上開3 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告就犯罪事實一、(三)部分犯行，已著手為竊盜之行為
    而不遂，業如上述，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑減輕其刑。另被告就犯罪事實一、(一)及(二)
    部分犯行，均係被告於偵查犯罪職權之公務員尚未發覺其犯
    罪之前，即主動向警員供述其竊盜之犯行，並願接受裁判，
    合於刑法自首之規定，皆應依法減輕其刑。
四、爰審酌被告正值壯年，不思憑一己之力，以正當方法賺取所
    需財物，竟竊取他人財物，法治觀念淡薄，實無足取，惟斟
    酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且前未曾受何等刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳
    ，所竊得財物價值尚微，及被害人劉耀仁於警詢時表示願給
    被告改過機會，因而未提出告訴，暨被告之動機、手段、目
    的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以及諭知易服勞
    役之折算標準，並定其應執行刑如主文所示，及諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第62條
    前段、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1
    條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
