【裁判字號】    99,婚,707
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第707號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年11月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造係夫妻關係，結婚迄今已逾20年，婚後兩造
    並以高雄市○○區○○街23巷10號為共同生活住所，惟雙方
    個性、理念、思想、價值觀無法交集，屢因細故發生爭吵，
    相處不睦，且被告又於民國88年間離開兩造共同生活住所，
    未續與原告共同生活，迄今已逾10年以上，不相往來，形同
    陌路，被告拒未與原告共同生活，又無不能與原告共同生活
    之正當事由，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同
    居之事實，足認被告之行為視同惡意遺棄原告，又兩造之間
    已無感情存在，而被告上述之行為亦顯然無意與原告共營婚
    姻，兩造之婚姻處於有名無實之狀態，倘任何人之婚姻情狀
    同處於原告之情狀者，勢必尚失維持婚姻之意欲，原告已無
    法忍受，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項
    規定，擇一請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示等語。
三、被告經本院合法通知未到場，先前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，兩
    造結婚已逾20年，婚後以小港區○○街23巷10號為共同生活
    住所，惟被告於88年2 月間離開兩造共同住所，未與原告共
    同生活迄今已逾10年等情，業據原告陳述綦詳，並提出戶籍
    謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表各1 份為證，核與證
    人張昆成於本院言詞辯論期日之證述：「（問：兩造婚姻狀
    況？）我知道，當時原告的父親生病要出去，我告訴被告說
    至少要等原告回來你才能出去，被告說她還是要出去，我就
    叫我太太幫忙照顧原告的父親，後來原告父親過世，被告也
    沒有回來，從被告離家出走到現在已經有十多年了。當時我
    跟原告講他太太離家出走時，他說被告離家也只有離家，他
    也沒有辦法，被告離家的時候，兩造的小孩都長大了，都會
    自己照顧自己。」等語相符（見本院99年11月9 日言詞辯論
    筆錄），足認被告確實離家未回，有長期不負擔家計之情事
    ，本院依前揭調查證據之結果，認原告上開之主張，堪信為
    真實。
  (三)本院審酌：兩造結婚已逾20年，兩造於婚姻關係存續其間育
    有二名子女，而被告卻於88年2 月間無故離家出走，導致原
    告須獨力擔起家計開銷之重擔，精神上承受莫大之壓力，生
    活上亦飽受極大之痛苦，顯見兩造長期未曾履行婚姻之義務
    ，主觀上並無意經營或維護婚姻之幸福與和諧，客觀上復已
    喪失維繫婚姻所必要之通訊與聯絡，而任何人處於同一情況
    下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀
    上明顯已生破綻，且無回復之希望，徒有婚姻之形式，已足
    認構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可
    歸責原告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請
    判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。至原告依同條第1項
    第5 款之事由訴請擇一有理由判決離婚，則因本件既已依同
    條第2 項之規定判決兩造離婚，此部分之請求即無庸再予審
    酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
