【裁判字號】    99,簡,1636
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李育睿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5677號），本院判決如下：
    主      文
李育睿施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經裁定」補
    充為「經臺灣高雄地方法院以99年度審毒聲字第262 號裁定
    」、第6 行「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    ；犯罪事實欄二「高雄市政府警察局」更正為「高雄縣政府
    警察局」；證據並所犯法條欄一證據部分補充「高雄縣政府
    警察局刑警大隊偵辦煙毒、麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表1 紙（尿液代碼：5345）」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告李育睿確於99年8 月18日23時許，有施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用，被告竟持以施用，
    故核被告所為，係犯該條例第 10 條第 2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除施用毒品惡習，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後已
    知坦認犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
