【裁判字號】    99,聲,2850
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳筱惠
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第714
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告陳筱惠前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以99年度審毒聲字第757 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以
    99年度毒偵字第2807號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書在卷可稽。又本件扣案如附表編號1 至3 所示之物，
    經送驗結果，各為第二級毒品大麻、大麻浸膏、第二級毒品
    甲基安非他命，均屬違禁物之事實，有法務部調查局於民國
    99 年3月22日出具之調科壹字第09923006120 號鑑定書1 份
    、高雄市立凱旋醫院於99年4 月1 日出具之高市凱醫驗字第
    12637 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，揆諸前開
    規定，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬
    之。而如附表編號4 所示之物，經送驗後，其上殘留微量之
    第二級毒品甲基安非他命乙節，有上開醫院於99年9 月10日
    出具之高市凱醫驗字第13784 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在
    卷可查，因如附表編號4 所示之物與其內之殘留毒品難以析
    離，亦無析離之實益，應與毒品整體同視，併依前開規定予
    以沒收銷燬之。至聲請意旨固認如附表編號4 所示之物屬專
    供施用第二級毒品之器具等語，惟毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定所指之「專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具」，係限於「專」供製造或施用毒品之器具，亦即以該
    器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若
    通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途
    之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。查如附表編號4 所示
    之物，本身之性質並非僅專供施用毒品之用，亦有如操作科
    學實驗、裝置物品等其他用途，自非毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所指之專供施用毒品之器具。此部分聲請意旨
    固有誤會，然其聲請單獨宣告沒收之意旨，尚無不合。從而
    ，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│扣案物品                                        │
├──┼────────────────────────┤
│ 1  │第二級毒品大麻3 包（驗餘淨重共計2.89 公克）     │
├──┼────────────────────────┤
│ 2  │第二級毒品大麻浸膏1 包（驗餘淨重0.17 公克）     │
├──┼────────────────────────┤
│ 3  │第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重共計0.138 公│
│    │克）                                            │
├──┼────────────────────────┤
│ 4  │吸食器1 組（由玻璃瓶、橡皮管組合而成）          │
└──┴────────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
