【裁判字號】    99,交簡,913
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳卉蓁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1043號），本院判決如下：
    主  文
吳卉蓁因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「自用小客
    車」更正為「自用小貨車」、末段補充「吳卉蓁於肇事後停
    留在現場，於偵查犯罪機關知悉犯人前，當場向前往處理之
    員警承認其為肇事者」；證據部分增列「高雄市政府交通局
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳卉蓁所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕
    車跨越分向限制線及行經無號誌交岔路口未減速慢行，及告
    訴人游玉貞騎乘機車左方車未讓右方車先行，兩方均有過失
    ，兼衡告訴人受有下背挫傷、右肩挫傷、尾椎骨移位之傷害
    、被告未能以告訴人所求之新臺幣（下同）12萬元與告訴人
    達成和解，惟念其犯後尚能坦承犯行，且無刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，兼衡其犯罪之目
    的、動機及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
