【裁判字號】    99,司聲,1273
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1273號
原      告  張萬教
被      告  林新韋
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告聲請訴訟救助，經本
院九十八年度審救字第五十八號裁定准予訴訟救助，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零伍佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間確認債權不存在等事件，原告於起訴時曾
    聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第58號裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院99年度訴字第569 號判決原告敗訴確
    定，訴訟費用應由原告負擔，業經本院調閱上開卷宗確認無
    訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,000,
    000 元，應徵而暫免繳納之第一審裁判費為50,500元，是原
    告應向本院繳納之訴訟費用額確定為50,500 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
