【裁判字號】    99,審簡,3871
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃寬偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2090號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第2701號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
黃寬偉施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正被告黃寬偉前科記錄為「
    黃寬偉前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治交付保護
    管束，於民國89年6 月27日保護管束期滿未經撤銷，強制戒
    治視為執行完畢，經本署檢察官以89年度戒毒偵字第718號
    為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    又因施用毒品案件，經送強制戒治並起訴，強制戒治部分，
    於91年8 月15日停止戒治交付保護管束，於92年3 月6 日保
    護管束期滿停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢；起
    訴部分，經臺灣高雄地方法院以91年度易字第3705號判決判
    處有期徒刑1 年，嗣經減刑為6 月確定（下稱第1 案）；再
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以89年
    度訴字第24 7號判決判處有期徒刑7 年2 月確定（下稱第2
    案）；復因竊盜及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院以90年度易字第1657號判決判處有期徒刑3 月、7
    月，嗣經減刑為1 月15日、3 月15日確定（下稱第3 案），
    上開第2 案與第3 案經定應執行刑為有期徒刑7 年5 月，並
    與第1 案接續執行，於97年6 月27日縮短刑期假釋出監。黃
    寬偉於假釋期間，又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以98年度審易字第1758號判決處有期徒刑3 月確定，上開假
    釋因而遭撤銷，繼續執行殘刑1 年8 月11日，尚未執行完畢
     (未構成累犯) 。」、犯罪事實欄一第19行「在不詳地點，
    以不詳方式」更正為「在其府北路住處，以玻璃球燒烤方式
    」；證據並所犯法條欄一編號三證據名稱「刑案人犯在監所
    最新資料報表」更正為「臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    」，另證據部分並補充「被告黃寬偉於本院準備程序中之供
    述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告黃寬偉確於上開及聲請簡易判決處刑書所
    載時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前有數次施用毒品之不良素行，仍
    再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅
    ，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
