【裁判字號】    99,聲,2502
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  陳宏銘
具  保  人  陳郭美惠
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第293號），本院裁定如下：
    主  文
陳郭美惠繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因貪污治罪條例罪，前經具保人
    陳郭美惠依指定保證金額新臺幣30萬元，而提出現金並經許
    可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人陳宏銘經聲請人依其住所地合法傳喚結果，無
    正當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署拘票及拘票報
    告書各1 份存卷可憑。另聲請人通知具保人陳郭美惠於民國
    99 年8月25日前，帶同受刑人到案執行，惟屆期具保人並未
    帶同受刑人到案，此亦有臺灣高雄地方法院送達證書1 張在
    卷可按，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，足認受刑人顯已
    逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
