【裁判字號】    99,消債更,521
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第521號
聲  請  人  薛榮宗
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。」消費
    者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定開始
    更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明
    定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形
    ，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，致有不能清
    償債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受
    償，聲請停止臺灣臺北地方法院98年度司執字第41754 號強
    制執行之保全處分云云。
三、經查，本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一
    ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
    並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要
    係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他
    固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程
    序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要
    。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院認債務人此
    部分保全處分之聲請，尚無必要。從而，聲請人所為保全處
    分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭     法      官  藍家慶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
