【裁判字號】    99,司拍,1171
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1171號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  薛東森
非訟代理人  陳靜宜
相  對  人  王清掌
上列聲請人與相對人王清掌間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人王清掌、案外人林振宗最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、信託專簿。
三、查報馬崑、張林老也之合法繼承人，並提供其最新之戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
四、苓雅區○○○段4907建號歷次移轉所有權之證明。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
