【裁判字號】    99,簡,2059
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5760號），本院判決如下：
    主      文
洪志強施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「洪志強前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審毒聲字第1209號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於民國97年12月22日執行完畢釋放，並經本署檢察
    官以97年度毒偵字第6265號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經同院以98年度審簡字第3706號判決處有期徒刑2
    月確定（下稱第一案）；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經同院以98年度訴字第1026號判決有期徒刑8 年共2 罪、3
    年8 月共3 罪，應執行刑為有期徒刑15年，嗣經臺灣高等法
    院高雄分院以99年度上訴字第214 號判決原判決撤銷，改判
    為應執行刑有期徒刑13年確定（下稱第二案）；又因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院分別以99年度審簡字第2377號
    判決處有期徒刑4 月確定（下稱第三案）、99年度審簡字第
    2971號判決處有期徒刑3 月確定（下稱第四案）、99年度簡
    字第146 號判決處有期徒刑4 月確定（下稱第五案）；上開
    第一案與第二案先經臺灣高等法院高雄分院以99年度聲字第
    475 號裁定定應執行刑為有期徒刑13年1 月確定、第三至第
    五案再經臺灣高雄地方法院以99年度聲字第2411號裁定應執
    行有期徒刑9 月確定，上開二應執行刑接續執行（尚未執行
    完畢不構成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告洪志強確於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載時地，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，仍未能戒除施用毒品惡習，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其坦承犯行之犯後態
    度、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
