【裁判字號】    99,審訴,3055
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3055號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐錦祿
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4119號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
徐錦祿施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    徐錦祿前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第3459號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國88年10月15日因執行徒刑出所，
    於89年5 月14日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第595 號不
    起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2549號判處有期徒
    刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定。另因犯竊盜等2
    罪，分別經本院以96年度簡字第1990號、96年度簡字第3256
    號判處有期徒刑4 月、3 月，上開2 罪並經本院以96年度聲
    減字第7687號裁定各減刑為有期徒刑2 月、1 月又15日確定
    ；復因犯施用毒品、竊盜等4 罪，分別經臺灣高等法院高雄
    分院（下稱雄高分院）以96年度上訴字第1265號判處有期徒
    刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，及本院以96年度易字
    第19 80 號判處有期徒刑1 月又15日、3 月、5 月，應執行
    有期徒刑8 月確定；上開6 罪嗣經本院以96年度聲減字第76
    87號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；又因犯竊盜
    、詐欺等3 罪，分別經本院以96年度易字第2711號、97年度
    審簡字第2167號、97年度審簡字第866 號判處有期徒刑5 月
    、2 月又15日、1 月又15日確定；另因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第3526號判處有期徒刑1 年，減刑為有期徒
    刑6 月，經雄高分院以96年度上訴字第2489號駁回上訴確定
    ，上開10罪嗣經本院以97年度審聲字第3563號裁定定應執行
    有期徒刑2 年6 月確定，於98年11月15日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年4 月14日8 時許另案查獲（該案業經本院以99年度審訴字
    第2455號審結在案）後之某時（不含另案公權力拘束期間）
    ，在其位於高雄市○○區○○里○○路186 號住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月15日16
    時20分許，在高雄市左營區○○○路與進學路口，因騎乘機
    車未戴安全帽為警攔查，經查其為毒品戒治人口，徐錦祿於
    有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，自承其上述
    施用第一級毒品犯行，復經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告徐錦祿於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：C99248）、
    高雄市立凱旋醫院99年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第
    一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被
    告經強制戒治及刑罰執行後，未戒絕毒品，且甫於另案遭查
    獲（99年4 月14日）後，另再犯下本件施用毒品案件，而於
    99年4 月15日為警查獲，顯見其依賴毒品甚深，且其有毒品
    、竊盜、詐欺等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，且其犯後已坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月    23     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
