【裁判字號】    99,交簡,2484
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉瑞祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31300 號），本院判決如下：
    主      文
劉瑞祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「劉瑞祥前於民國98年間，因公共危
    險案件，經法院判處罰金新臺幣45000 元，緩刑2 年確定（
    尚於緩刑期間，不構成累犯）。」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告劉瑞祥所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.21毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而致自摔受傷，罔顧公眾之交通安全，且其前已有
    如上述所載酒後駕車之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟於緩刑期內仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，並審酌其犯罪手段、
    目的及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。至檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑5 月，然本院審酌上開各情，認被
    告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑
    稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  23      日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  23      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31300號
    被      告  劉瑞祥  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮獅山里竹仔門3-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉瑞祥於民國99年8月27日下午2時許，在高雄縣美濃鎮獅山
    里竹仔門3-2號住處飲用不詳酒類後，明知其注意力及控制
    力已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    竟仍騎乘車號YXB-613號普通重型機車上路。嗣於同日下午
    4時05分許，沿高雄縣美濃鎮○○路北往南方向行經美中路
    92-2號前時，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中而人車倒地
    受傷送醫。嗣警委請醫院醫護人員抽取劉瑞祥血液檢驗，結
    果其血液中所含之酒精濃度為242mg/dl（換算為呼氣酒精濃
    度為1.21mg/l），而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據業據被告劉瑞祥對其騎乘機車於上揭時、地肇事，且其
    血液中之酒精濃度為242mg/dl等情固不否認，惟辯稱：伊只
    有在家喝了一碗一般吃飯的碗大小的燒酒雞云云。經查：本
    件被告服用酒類後，仍駕駛動力交通工具上路之事實，有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、衛生署旗山醫院⊙微量元素/藥/毒物測定結果、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份及事故現場與車損照片6張在卷
    可稽，是此部分之事實已可認定。而按刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯
    則更不待言。又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達
    0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，
    肇事率比未飲酒時高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有
    噁心、步履蹣跚之行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此
    有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告
    騎乘機車於上揭時地肇事後抽血檢驗之結果，其血液中之酒
    精濃度已高達242mg/dl（換算為呼氣酒精濃度為1.21mg/l）
    ，參以被告肇事當時之天候及路況，客觀上並無不能注意之
    情事，詎被告竟仍肇事，則揆諸前開說明與醫學研究之經驗
    法則，顯見被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至為灼然。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告前於98年間已因酒醉駕駛之犯行經法院判處罰金刑，
    並給予緩刑之寬典，卻仍不知悔改，再犯本件之罪，顯見其
    無視司法之教訓，且漠視其他用路人之生命、身體與財產之
    安全。又被告明知其所犯為酒後駕車之罪刑，竟肆無忌憚帶
    著酒意前來應訊，經檢察官通知局警前來對被告施以呼氣酒
    精濃度測試，其呼氣之酒精濃度尚高達0.65 mg/l，益見被
    告毫無悔意，是請審酌被告本件犯行之酒精濃度已高達1.21
    mg/l，且因而肇事，及被告犯罪後之態度不佳等情，量處被
    告有期徒刑5月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢 察 官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
