【裁判字號】    99,交簡,2456
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何文全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32592 號），本院判決如下：
    主      文
何文全犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告何文全所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.24毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而失控撞上安全島，足認其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32592號
    被      告  何文全  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街17巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何文全於民國99年 9月24日19時許起，在高雄市○○區○○
    路某店內，與友人飲用酒類後，明知已因服用酒類，控制力
    及注意力達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車
    號 ZCG-338號，屬於動力交通工具之輕型機車，沿高雄市左
    營區○○○路由東往西方向行駛，行經大中二路西向地下道
    出口及翠華路路口時，失控撞上安全島，嗣於翌（25）日 1
    時4分，接受呼氣酒精濃度測試，測試值達每公升 1.24毫克
    ，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告何文全於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、診斷證明書、現場照片12張、道路交通事故現場圖
    、交通事故談話記錄表及道路交通事故調查報告表在卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，應予採信，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告何文全所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  陳妍萩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
