【裁判字號】    99,審訴,3743
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李建明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5116號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
李建明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
含袋，檢驗後淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點
零肆貳公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    李建明前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3909號
    裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國91年8 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第2724號不起訴處分確定。於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第790 號判處有期徒刑1 年、4 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年11月19日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，(一)復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年7 月5 日20時許，在高雄市苓雅區○○○路11
    5 號4 樓住所房間內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。(二)另竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7 月8 日15時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路某巷子
    ，以新臺幣500 元向年籍不詳綽號「小胖」之成年男子，購
    得第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.042 公克）
    而持有。嗣於99年7 月8 日15時50分許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路與錦田路交岔口，因神色慌張，形跡可疑，為警攔檢
    盤查，當場扣得李建明甫購入未及施用棄置於地上之上開第
    一級毒品海洛因1 包，另經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應。
二、證據：
    被告李建明於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案件嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：J-99275
    ）、高雄市立凱旋醫院99年8月19日（代碼：J-99275）濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院99年9 月13日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書各1 紙，高雄市政府警察局小港分局扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份，第一級毒品海洛因1 包（含袋
    ，檢驗後淨重0.042 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪
    。被告持有所施用之第一級毒品海洛因部分，其持有之低度
    行為應被施用高度行為所吸收，不另論其該部分之持有第一
    級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。審酌被告
    前經觀察、勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，並斟酌持有毒品之數量等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案之白
    色粉末1 包（含袋，檢驗後淨重0.042 公克），經送驗結果
    ，確屬第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院99年
    9 月13日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽，屬查獲
    之毒品，且包裝袋亦與毒品難以析離，應視同毒品，爰依毒
    品危害條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。另送
    驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
