【裁判字號】    99,審交易,1010
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1010號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃昱凱
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
082 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃昱凱於民國99年6 月11日上午，駕駛
    車牌號碼8527-WT 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路由
    東往西方向行駛，於同日上午5 時30分許，行經該路段與華
    中路路口時，本應遵守交通號誌之指示行車，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，而未依行車方向
    閃光紅燈號誌之指示，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行，即逕行駛入上開交岔路口，適有江柄輝駕駛車牌號碼
    3G-5269 號自用小客車搭載葉香郁行經該交岔路口，亦疏未
    減速接近，注意安全，小心通過，雙方避煞不及，被告所駕
    駛之上開車輛車頭與江柄輝所駕駛上開車輛左側車身發生撞
    擊，致江柄輝受有頭部鈍傷、胸部及臀部撞挫傷、頸部扭傷
    、左上臂撕裂傷（6 公分）之傷害，葉香郁受有左腰、左下
    肢挫擦傷及頭部鈍傷、胸部及背部撞挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人
    江柄輝、葉香郁以新臺幣18萬元達成和解，並已給付完畢，
    經告訴人具狀聲請撤回告訴，有本院刑事案件移付調解簡要
    紀錄、調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第十庭        法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
