【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第208號
異  議  人  甲○○
上列異議人因本院74年度存字第3088號擔保提存事件，對於本院
提存所於民國99年9 月23日（74）存字第3088號函所為處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
本院提存所民國九十九年九月二十三日（七四）存字第三○八八
號函所為否准異議人取回提存物之處分，應予撤銷。
本院七十四年度存字第三○八八號擔保提存事件異議人所提存之
擔保金新臺幣壹萬陸仟元，准予由異議人取回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年9 月間收到本院提存所催
    辦取回提存物之函文，隨即辦理取回提存物之相關手續，豈
    料99年9 月間始接獲本院准予返還擔保金之裁定及確定證明
    書，異議人亦隨即於99年9 月15日填具聲請書向本院提存所
    聲請取回提存物，惟因提存書不慎遺失，故同時聲請公告提
    存書，異議人完全遵照法院指示辦理取回提存物，且於聲請
    取回提存物時並未逾期，爰依法聲明異議等語。
二、本院提存所意見則以：提存法第20條第1 項所定25年期間，
    係提存所「保管提存物之最長期間」，並非「聲請領取或取
    回提存物之最長期間」，故提存物自提存之翌日起經過25年
    未經取回或領取者，一律歸屬國庫，且此25年期間為除斥期
    間，亦無中斷之問題。本件異議人於74年9 月20日辦妥擔保
    提存，迄至99年9 月20日止已屆滿25年之除斥期間，提存物
    應歸屬國庫，異議人雖於99年9 月15日聲請取回提存物，惟
    因未能提出原提存書，依提存法施行細則第33條規定，目前
    尚在公告遺失補正當中，本所迄至99年9 月20日止尚未准許
    取回，遑論向保管提存物之代理國庫取回提存物，因保管提
    存物之除斥期間屆滿，提存物已歸屬國庫，異議人已不可能
    取回提存物，故為駁回取回提存物聲請之處分等語。
三、按提存物不能依第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第2
    項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經
    取回或領取時，亦歸屬國庫，提存法第20條第1 項定有明文
    。次按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係
    人翌日起10日之不變期間內，提出異議；法院認異議為有理
    由時，應以裁定命提存所為適當之處分，提存法第24條第1
    項、第25條第1 項前段亦有明文。另「民法第330 條有關10
    年除斥期間之規定，旨在使提存物之權利狀態早日確定，以
    維社會秩序，而非在剝奪人民之權利，故提存物受取人於10
    年期間屆滿前向提存所行使權利之時，其權利即不消滅。至
    於另依提存法施行細則第30條規定辦理公告，係為法定之救
    濟程序，並於完成公告期間時，其聲請文件之欠缺即屬補正
    ，自不得因補行必要之法定救濟程序而影響其受領權」（司
    法院93年10月27日第5 期提存業務研究會法律問題第7 則審
    查意見參照）。
四、經查，本件異議人於74年9 月20日辦妥擔保提存，有提存書
    、國庫存款收款書、本院提存所74年9 月20日74存字第3088
    號函文附卷可稽，則提存法第20條第1 項所規定之25年除斥
    期間，至99年9 月20日始行屆滿，異議人於99年9 月15日填
    具聲請書向本院提存所聲請取回提存物時，尚未逾越25年之
    除斥期間，雖因提存書遺失而於同日聲請本院提存所為公告
    ，然依前開說明，提存物取回人於除斥期間屆滿前向提存所
    行使權利時，其權利即不消滅，至於另依提存法施行細則第
    30條規定辦理公告，係為法定之救濟程序，並於完成公告期
    間時，其聲請文件之欠缺即屬補正，自不得因補行必要之法
    定救濟程序而影響其取回權，從而，異議人聲請取回提存物
    ，尚未逾25年之除斥期間，自應予准許。
五、綜上所述，本院提存所認異議人取回提存物之聲請，已逾25
    年法定除斥時間，否准其取回提存物之處分，容有未洽。異
    議意旨指摘本院提存所99年9 月23日（74）存字第3088號否
    准其取回本件提存物之處分不當，求予撤銷，為有理由，應
    予准許，爰由本院撤銷原處分，並准異議人取回本院74年度
    存字第3088號擔保提存事件之擔保金新臺幣16,000元。
六、依提存法第25條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
