【裁判字號】    99,審訴,3870
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林志田
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5039號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
林志田施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林志田前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以91年度毒
    聲字第647 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停
    止戒治，於92年2 月7 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之92年
    間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2843號判決處
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1484號判決處應執行有期徒刑1
    年8 月確定，上開兩案接續執行，於95年5 月11日縮短刑期
    假釋出獄，嗣經撤銷假釋、減刑及再次入監執行殘刑、接續
    執行他刑，殘刑部分於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知
    悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年7 月15日下午8 時許，在其
    位於高雄縣林園鄉○○村○○○路94號住處內，以將海洛因
    摻入香煙內，點燃燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；續又將甲基安非他命置於錫箔紙上，以火燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日
    中午12時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路170 巷，為
    警盤查，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月29日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓
    名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，其所犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予
    分論併罰。又被告前有如事實欄所載之前科及執行完畢紀錄
    ，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已多次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，有其
    本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告
    犯後坦承犯行、施用毒品之前科次數，及其除施用毒品之前
    科外，並無其他犯罪前科紀錄等一切情狀，認檢察官求處被
    告應執行有期徒刑1 年等語，尚屬適當，爰分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99   年    11    月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
