【裁判字號】    99,聲,2667
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡生淳原名簡輝宏.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第644
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍陸公克
）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告簡生淳（原名簡輝宏）前因施用第二級毒品甲基
    安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院以99年度審
    毒聲字第727 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經檢察官以99年度毒偵字第2404號為不起訴處分確定，
    此有上開刑事裁定及不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案白
    色結晶1 包經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗
    餘淨重0.256 公克），有高雄市立凱旋醫院於民國99年5 月
    29日出具之高市凱醫驗字第13124 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請
    人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
