【裁判字號】    99,交簡,2291
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪榮輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31960號），本院判決如下：
    主  文
洪榮輝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「民國99年4
    月10日執行完畢」應補充為「民國99年4月10日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告洪榮輝所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載之論罪科刑執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告
    於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後
    ，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，本已屬不該，雖其犯後坦認有
    酒後駕車之行為，惟其前曾已因2 次犯不能安全駕駛罪為法
    院判決確定，本案又係無照駕駛，有上開前案紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可稽，
    顯見其全然漠視交通秩序，並枉顧其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，其行實屬惡劣，暨其犯罪動機
    、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
