【裁判字號】    99,簡,1531
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾建銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5072號），本院判決如下：
    主      文
曾建銘施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告曾建銘固不否認於民國99年6 月30日22時25分為警
    採尿時之尿液，為其親自排放、封籤者，然矢口否認曾於上
    開採尿時點前回溯96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行云云。惟查，被告遭警查獲時所採尿液經送
    高雄市立凱旋醫院鑑定之結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    一情，有卷附該院99年7 月30日濫用藥物尿液檢驗報告及高
    雄市政府警察局左營分局濫用藥物尿液檢體姓名對照表( 檢
    體編號：C99422號) 各1 份在卷可稽；且按甲基安非他命經
    口服投與後，約70％於20小時內自尿中排出，約90％於96小
    時內自尿中排出，如僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81 藥 檢壹字第001156號函可憑。據此足認本案被告於為警
    採尿前之96小時內之某時（不含查獲後至採尿前之時間），
    有施用甲基安非他命之犯行1 次無訛，是被告前揭所辯顯屬
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用，被告竟持以施用，
    故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，
    足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，兼衡其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
