【裁判字號】    99,自,28
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度自字第28號
自  訴  人  陳金龍
自訴代理人  洪條根律師
被      告  陳聰池
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
陳聰池犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、陳聰池於民國99年2 月20日23時許，與陳金龍、盧崑茂、歐
    健宏在陳英綢位於高雄市鹽埕區○○○路206 號住處打麻將
    ，陳聰池與陳金龍因牌局起口角，陳聰池竟基於傷害之犯意
    ，持安全帽毆打陳金龍頭部數下，並以左手勒住陳金龍脖子
    ，陳金龍則以右手繞過陳聰池後背部、左手繞過陳聰池腰部
    及雙手環繞抱住陳聰池腹部之方式予以反抗而與陳聰池互相
    掙扎扭打，陳聰池復以口咬陳金龍右上額，致陳金龍受有右
    上額撕裂傷、頭部外傷、頭皮下血腫、左小指挫傷等傷害（
    陳金龍傷害部分業經本院以99年度易字第1270號判處拘役40
    日，現由臺灣高等法院高雄分院審理中）。
二、案經陳金龍提起自訴。
    理  由
一、本判決後述所引用之證據資料，縱有傳聞證據，而無刑事訴
    訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證據例
    外情形，亦因自訴人、自訴代理人、被告或同意可作為證據
    使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、
    第2 項之規定，本院審酌該證據作成之情況，認為適當，應
    得為證據。
二、訊據被告陳聰池對上開犯罪事實已坦承不諱，並於警詢、偵
    訊及本院審理時均供承：我確實有拿安全帽打陳金龍，並有
    咬他等語（見高雄市政府警察局鹽埕分局刑0000000000號卷
    < 下稱警1 卷> 第2 頁、99偵字第12963 號卷< 下稱偵1 卷
    > 第13 頁 、第14頁、99年度審自第19號卷< 下稱本院3 卷
    > 第46頁、99年度自字第28號卷< 下稱本院4 卷> 第22頁）
    ，核與證人盧崑茂、歐建宏於警詢、偵訊及本院審理時證稱
    ：陳聰池拿椅子往牆壁丟後，又拿安全帽打陳金龍（見警1
    卷第14頁、第18頁、偵1 卷第13頁、99年度易字第1270號卷
    < 下稱本院2 卷> 第26頁、第29頁）等語，及證人陳英綢於
    本院審理時證稱：當日陳金龍額頭有流血（見警1 卷第21
    頁、本院2 卷第34頁、本院4 卷第17頁反面）等語相符，此
    外亦有高雄市立民生醫院99年2 月21日高市民醫診字第0110
    5 號診斷證明書（見警1 卷第31頁）、陳聰池受傷照片在卷
    可稽（見警1 卷第32頁至第33頁），堪認被告自白與事實相
    符，本案被告陳聰池犯傷害之事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告陳聰池所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告不思以理性和平方式解決糾紛，僅因打牌間言語上之
    細故，即動手傷害自訴人陳金龍，以致陳金龍受有如犯罪事
    實欄所載之傷害，且前業曾犯傷害罪，迄未與自訴人達成和
    解，量刑本不宜從輕，惟念及被告於警詢、偵訊及本院審理
    時尚能坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及以安
    全帽傷害自訴人陳金龍之頭部並以口咬自訴人之前額之手段
    、智識程度等其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至自訴代理人雖以被告
    有傷害之暴力傾向求處本院量處有期徒刑2 年（見本院4 卷
    第22頁反面），惟本院審酌被告雖曾於92年間犯傷害共2 罪
    ，並經本院93年7 月23日以93年度簡上字第343 號各判處拘
    役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    而本次被告所犯傷害之犯行距前次傷害犯行，已相隔6 年之
    久，自難憑此即遽認被告有暴力傾向，然衡酌被告上開傷害
    犯行確已造成自訴人身體上之多處傷害，乃以主文所示之有
    期徒刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第277 條
第1 項、第41條第1項、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  沈宗興
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
