【裁判字號】    99,聲,2881
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2881號
聲  請  人
即  受刑人  陳美琴
選任辯護人  葉張基律師
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請定執行刑狀所載（詳如附件）。
二、按聲請法院定應執行刑乃係專屬於檢察官之權限，刑事訴訟
    法第477 條第1 項定有明文，從而本件聲請自屬無據而無從
    准許，然聲請人另得依據刑事訴訟法第477 條第2 項規定具
    狀請求檢察官依法提出聲請，特予敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
