【裁判字號】    99,交簡,2353
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃進雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32586 號），本院判決如下：
    主      文
黃進雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行補充關於被
    告酒駕前科之記載為「黃進雄前於民國98年間，因公共危險
    案件，經檢察官為緩起訴處分確定（不構成累犯）。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告黃進雄所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有上述所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32586號
    被      告  黃進雄  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街141巷15號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、黃進雄明知酒後駕車易生危險，於民國99年9月16日，在高
    雄市○○區○○街住處附近飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍於同日23時至23時15分許之間某時，騎
    乘車號XW9-579號機車自中庸街起駛，適駛至高雄市○○區
    ○○路與八德路口，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告黃進雄於警詢及偵查中之自白。
  (2)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (3)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (4)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  游淑玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
