【裁判字號】    99,簡,698
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志威
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14257號），本院判決如下：
    主  文
葉志威犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告葉志威所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    被告所犯如附件聲請書所載之2 罪，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告因口角紛爭即出手毆打告訴人孫倩
    文、孫仲連，致告訴人孫倩文受有頭皮壓痛、告訴人孫仲連
    受有右眼鞏膜出血、刮痕及多處淤青之傷害，被告雖於本院
    調解委員會中與告訴人以新臺幣（下同）4 萬元達成調解共
    識，但迄今卻未依約定之條件分期支付告訴人調解金，業經
    本院電詢告訴人孫倩文查證屬實，此有臺灣高雄地方法院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可參，難認被告有和解
    之誠意，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其無刑事犯罪前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可憑，並審酌被告之犯
    罪動機、目的及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
