【裁判字號】    99,簡,843
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第250 號），本院判決如下：
    主      文
吳建華施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告吳建華於88年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年12月2日觀察勒戒
    執行完畢；又於89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，並經法院以90年度易字第2222號判處有期
    徒刑4月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完
    畢後5年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰，本
    件所犯已非「5年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，
    合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及第11條第2項之持有第二級毒品罪。被告所犯
    施用毒品罪刑部分，為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別、行為互異，應分論併罰。又被告有如簡易判決
    處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    2 次有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不
    堅，且非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人及持有毒品之數量等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小
    包（毛重0.3 公克）及安非他命玻璃球吸食器1 個，業經本
    院96年度簡字第5896號於另案被告黃家慶所犯施用毒品罪刑
    項下分別宣告沒收銷燬及沒收，並經檢察官於99年1 月9 日
    沒收繳庫、於99年1 月15日沒收銷燬，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令1 份附卷可稽，
    是上開扣案之物品既經沒收繳庫及沒收銷燬而滅失，爰不另
    分別為沒收銷燬及沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  23      日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  23      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第250號
    被  告  吳建華  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○鎮區○○路62號4樓
                    居高雄市前鎮區○○○路470巷8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳建華前因竊盜、搶奪等案件，經臺灣高雄少年法院以93年
    度少連訴字第134號判處應執行有期徒刑2年6月確定，於民
    國95年8月27日縮刑期滿執行完畢。另於88年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以88年度毒聲
    字第8610號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年12月2日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署（下稱本署）檢察官以88年度毒偵字第2714號為不起訴
    處分確定；復於89年間，再因施用毒品案件，經高雄地院以
    89年度毒聲字第2881號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，再以89年度毒聲字第3311號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，本署檢察官並就該次施用毒品犯行提起公
    訴，經高雄地院以90年度易字第2222號判處有期徒刑4月確
    定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5月12日晚間某
    時許，在高雄縣鳳山市○○街143巷22號「康橋大飯店」內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火使之霧化，
    再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；
    復基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上開飯店前
    ，自真實姓名年籍不詳綽號「明仔」之成年男子處無償取得
    第二級毒品甲基安非他命1包，進而持有之。嗣於96年5月13
    日凌晨3時12分許，吳建華與黃家慶共同騎乘車牌號碼YB6－
    393號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○○路與南昌街交岔
    路口時，見警察在該處巡邏，吳建華遂跳車逃跑，為警在後
    追趕，而在高雄縣鳳山市○○街166巷27號前查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.3公克）及安非他命
    玻璃球吸食器1個，並經其同意，至高雄縣政府警察局鳳山
    分局五甲派出所採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告吳建華警詢時及偵│(1)被告於上揭時、地，施│
  │    │查中之自白。        │  用第二級毒品甲基安非│
  │    │                    │  他命之事實。        │
  │    │                    │(2)被告於上揭時、地，持│
  │    │                    │  有第二級毒品甲基安非│
  │    │                    │  他命之事實。        │
  │    │                    │(3)尿液係其親自排放、封│
  │    │                    │  緘之事實。          │
  │    │                    │(4)扣案之第二級毒品甲基│
  │    │                    │  安非他命1小包及安非 │
  │    │                    │  他命玻璃球吸食器1個 │
  │    │                    │  係其所有之事實。    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │(1)高雄縣政府警察局鳳│被告之尿液送驗後，確呈│
  │    │  山分局偵辦毒品案件│甲基安非他命陽性反應，│
  │    │  嫌疑人尿液採集編號│顯見被告確有施用第二級│
  │    │  對照表（尿液編號：│毒品甲基安非他命之事實│
  │    │  166）1份。        │。                    │
  │    │(2)台灣檢驗科技股份有│                      │
  │    │  限公司96年5月28日 │                      │
  │    │  出具之濫用藥物尿液│                      │
  │    │  檢驗報告1份。     │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │(1)高雄縣政府警察局鳳│全部犯罪事實。        │
  │    │  山分局搜索、扣押筆│                      │
  │    │  錄、扣押物品目錄表│                      │
  │    │  各1份。           │                      │
  │    │(2)扣押物品清單1紙。 │                      │
  │    │(3)現場照片3張。     │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 4  │(1)刑案資料查註紀錄表│被告前於88年間經觀察勒│
  │    │  1份。             │戒執行完畢釋放後，復於│
  │    │(2)全國施用毒品案件紀│89年間因施用毒品案件，│
  │    │  錄表1份。         │經觀察勒戒及強制戒治執│
  │    │(3)受觀察勒戒人毒品及│行完畢釋放，施用毒品犯│
  │    │  前科紀錄簡列表1份 │行部分並經臺灣高雄地方│
  │    │  。                │法院判處有期徒刑4月確 │
  │    │(4)矯正簡表1份。     │定後，再犯本件施用毒品│
  │    │(5)臺灣高雄地方法院檢│犯行之事實。          │
  │    │  察署檢察官90年度毒│                      │
  │    │  字第2348號、第2332│                      │
  │    │  號起訴書1份。     │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公佈，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    式，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，此有最高法院95年度第七次刑事庭會議決
    議可資參照。從而，被告吳建華於88年12月2日觀察勒戒執
    行完畢釋放後，又於88年間再犯施用毒品案件，揆諸上開決
    議意旨，被告本次犯行既非「初犯」，又非「五年後再犯」
    ，自應適用刑事刑法處遇程式。是核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌及同條例
    第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌。而被告所犯上開2罪間
    ，罪名有異，行為互殊，請予分論併罰。又其曾受有期徒刑
    之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（
    毛重0.3公克）及安非他命玻璃球吸食器1個等物，業已於99
    年1月9日沒收，並於99年1月15日銷燬，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令1份附卷可稽
    ，爰不另行聲請宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                        檢  察  官    郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
