【裁判字號】    99,簡,2056
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美琪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31501號），本院判決如下：
    主  文
陳美琪犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科欄部分補充為「陳美琪前因脫
    逃案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第577 號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳美琪所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，率爾竊取
    他人之鋼筋，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，又其所竊得之鋼筋，據被害人鄭勝雄陳稱價值新臺幣（
    下同）1200元，業已返還被害人，損害已有減輕，另審酌被
    告雖與被害人達成和解，然其有多次施用毒品前科，素行不
    佳，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
