【裁判字號】    99,簡,1703
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖清潭
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵緝字第2076號），本院判決如下：
    主  文
廖清潭犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣仟零伍
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、廖清潭明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經營電子遊戲場
    業、賭博之犯意，未依該條例辦理營利事業登記，而自民國
    民國99年1 月20日某時起，在高雄市○鎮區鎮○街與鎮○○
    街口「允棟市場」內，非法擺設「彩金大聯盟」賭博性電子
    遊戲機台（下稱上開機台）與不特定顧客對賭財物，其賭博
    方式係由賭客投入新臺幣（下同）拾元硬幣，即可開分10分
    ，再按押投注，視押中之賠率累計積分，藉此射倖之方式計
    算輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚有積分可按退幣鈕，以每
    500 分積分兌換現金500 元之比例（即1 比1 ），將賭金以
    退幣之方式交付賭客，藉此射倖之賭博方式，經營電子遊戲
    場業。嗣於99年1 月29日18時許，在上開地點為警當場臨檢
    查獲，並扣得上開機台（含IC板1塊）及賭資3,050元。
二、被告雖於偵查中坦承有非法擺放上開機台之事實，惟矢口否
    認有何賭博犯行，辯稱上開機台沒有退幣功能，不具賭博性
    云云。惟查，上開機台投入拾元硬幣後，即可開分10分，再
    按押投注，視押中之賠率累計積分，贏得之分數可以機台退
    幣功能退回同等價值之硬幣等情，業具證人許政原、洪二鈐
    於警詢、偵查中證述明確，復有扣押物品目錄表、高雄市政
    府警察局前鎮○○○鎮街派出所臨檢紀錄表各1 分、扣案機
    台等照片共5 張在卷可佐，是被告所辯，顯屬卸責之詞，要
    不足採，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂電子遊戲場「業
    」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
    因此不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，均無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判決參照）。
    是核被告廖清潭所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決參照）。經查，被告於民國99年1 月20日某時起至同年月
    29日為警查獲時止，在高雄市○鎮區鎮○街與鎮○○街口「
    允棟市場」內，擺設電子遊戲機具「彩金大聯盟」1 台插電
    營業，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。被告於
    上開時、地，擺設電子遊戲機違法經營電子遊戲場並以該機
    台與不特定客人對賭，為一行為同時觸犯電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法經營電子遊戲場業罪及刑法266 條第1項
    前段之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之違法經營電子遊戲場業之罪論處，公訴意旨
    就賭博部分漏未論及，然上開二罪間有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，自亦為起訴效力所及，本院自得加以審究，附此
    敘明。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破
    壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影
    響，所為實無足取，且被告尚有多次因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院判處有期徒刑確定，尚未執行完畢，此
    觀諸臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份至明，足見其違法經
    營電子遊戲場業，為警查獲後，仍不知警惕，繼續在不同地
    點，違法經營電子遊戲場業，熱衷追逐營業之利潤，漠視法
    紀之心，至為灼然，本不宜寬貸；惟念其經營之時間非長，
    且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，復參以其擺設電子
    遊戲機之數量，兼衡其犯罪之手段、目的、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC
    板1 塊）及機台內現金3,050 元，分別係當場賭博之器具及
    賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
