【裁判字號】    99,易,1797
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  萬人豪
            陳志和
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6678號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實均為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
裁定進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
萬人豪共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
陳志和共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、萬人豪前因竊盜經本院97年度簡字第611 號判決處以有期徒
    刑4 月，嗣經本院97年度簡上字第243 號判決駁回上訴而確
    定；另前因恐嚇等案件，經本院97年度易字第652 號判決有
    期徒刑4 月、3 月，復提出上訴，嗣判處有期徒刑4 月部分
    ，因撤回上訴而確定，判處有期徒刑3 月部分，則經臺灣高
    等法院高雄分院98年度上易字第217 號判決駁回上訴而確定
    ；又上揭3 罪經臺灣高等法院高雄分院98年度聲字第806 號
    裁定應執行有期徒刑9 月確定，入監服刑後，甫於民國98年
    3 月30日徒刑縮刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，與
    陳志和共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年4 月21
    日某時許，在高雄市○○○路某處，由萬人豪騎乘車號YEJ-
    358 號重型機車搭載陳志和，四處搜尋作案目標，於同日9
    時42分許，行經高雄市○○區○○路95號地下停車場第52號
    停車格時，見廖文雄所有之捷安特牌紅色腳踏車（約值新臺
    幣7,500 元）停放在該停車格旁無人看管，萬人豪與陳志和
    遂折回該停車格，由萬人豪在旁把風，陳志和則下車並徒手
    竊取該腳踏車，得手後，由陳志和騎乘該竊得之腳踏車，萬
    人豪則騎乘上開機車一同離去。嗣廖文雄於同日13時45分許
    ，發現該腳踏車遭竊而報警處理，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告萬人豪、陳志和所犯均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序就前揭
    被訴事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取渠等與公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁
    定本件改依簡式審判程序審理。又本件卷內之物證、書證等
    證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於
    傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，均業據被告萬人豪、陳志和於本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人廖文雄、證人即被告陳志和之父兄陳
    順發、陳聰明於警詢所為之證述相符（見警卷第8 頁至第15
    頁，並有臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官勘查監視錄影
    畫面報告1 份、監視錄影畫面翻拍照片12張、蒐證照片2 張
    附卷可稽（見偵卷第25頁至第42頁；警卷第38頁至第45頁）
    ，足認被告2 人上開自白核與事實相符，均足為認定事實之
    依據。是本件事證明確，被告2 人之上開竊盜犯行，均洵堪
    認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。就
    本件竊盜犯行，被告萬人豪、陳志和間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應為共同正犯。又被告萬人豪前有如事實欄所載前科
    紀錄，而於98年3 月30日徒刑縮刑期滿執行完畢出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    2 人均正值壯年，卻不思以合法途徑賺取財物，竟以行竊方
    式獲得財物，影響社會治安甚鉅，惟念其等犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，暨其等犯罪之動機、目的、手段、對社會所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量其等
    之學歷及經濟狀況（見本院卷第51頁），各諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  葉祝君
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄所犯條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
