【裁判字號】    99,簡,2058
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳成校
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
吳成校犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科欄應補充更正為「吳成校前因
    公共危險案件，經本院以89年度交訴字第51號判決判處有期
    徒刑8 月確定，後因竊盜案件，經本院以89年度易字第3130
    號判決判處有期徒刑2 年4 月，刑前強制工作3 年，經臺灣
    高等法院高雄分院以90年度上易字第973 號判決駁回上訴確
    定，上開2 罪復經本院以91年度聲字第2050號裁定定應執行
    有期徒刑2 年10月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    3 年確定（下稱A 罪）；復因竊盜案件，經本院以91年度易
    字第302 號判決判處有期徒刑2 年10月，刑前強制工作3 年
    確定（下稱B 罪），於民國91年8 月5 日入泰源技訓所執行
    強制工作，復經本院以94年度聲字第15號裁定免予繼續執行
    強制工作後，於94年3 月7 日入監接續執行上開A 、B 二罪
    ，於97年10月27日縮短刑期假釋出獄，並於98年8 月30日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。」；證據部分增列「高雄
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳成校所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪己便利，率爾竊取他
    人之自用小貨車，所為實不足取，且有多次竊盜前科，經本
    院判刑並命強制工作後，仍犯本罪，顯見其毫無悔過之意，
    惟念其犯後坦承犯行，又其所竊得之車，業已返還被害人，
    損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供本件竊盜犯罪
    所用，業據被告供承在卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
