【裁判字號】    99,司促,56505
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56505號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟捌佰參拾貳元，及自
    民國九十八年十月二十五日至清償日止，按年息百分之十九
    點九七計算之利息，暨自民國九十八年十月二十五日起至清
    償日止，以每月新臺幣肆仟元整計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於094 年04月間向聲請人申請信用卡，
          經聲請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商
          店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日
          前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另
          給付利息及違約金。
    （二）債務人迄098 年09月底尚積欠聲請人51,832元整未為
          清償（含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚
          欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金），雖
          經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其
          給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現
          金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣42,558
          元自098 年10月25日起至清償日止按年利率19.97%計
          算之利息，暨以每月4,000 元整計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
