【裁判字號】    99,簡,1637
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳妮娜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5278號），本院判決如下：
    主  文
吳妮娜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點壹壹壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行至7 行「詎仍
    不知戒絕毒癮」更正為「詎仍不知戒絕毒品」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳妮娜所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未
    戒絕毒品，復犯本罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    之程度應屬較低，又被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.111 公克），有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年11月2 日報告編號0000-000
    號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命
    ，屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之，而包裝上開毒品之包裝袋1 只，因
    鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與
    包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經
    法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    釋在案，足認上開包裝袋1 只，其內分別含有極微量之甲基
    安非他命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之
    ，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。另扣案之空夾鍊袋1 包，雖為被告所有，然據被
    告供稱係放置飾品之用（見警卷第2 頁），復無積極證據證
    明與本件施用毒品犯行有關，爰不另宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
