【裁判字號】    99,司催,1008
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1008號
聲  請  人  李超宜即李志全之繼.
上聲請人李超宜即李志全之繼承人請求公示催告事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端於民國99年11月18日補件至本院之戶籍謄本，仍有其
    他繼承人，請具狀到院釋明何以繼承系統表未詳列該等繼承
    人。
二、如股票已分割，請補正所有繼承人之遺產分割協議書正本；
    如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人( 並應補正全體
    簽章) 。
三、如有繼承人拋棄繼承，應提出法院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
