【裁判字號】    99,交簡,2363
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林家維
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33136 號），本院判決如下：
    主      文
林家維犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行關於翁榮民
    停放在路旁之自用小貨車車號補充「YI-4619 」、倒數第1
    行酒測值更正為「0.60毫克」；證據部分增列「道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片17張、職務
    報告、車籍資料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33136號
    被      告  林家維  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街136 號
                        居高雄縣鳳山市○○路230 號24之1
                          號2 樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林家維於民國99年6 月18日上午7 時某分許，在高雄市○○
    區○○路某路邊攤，飲用香檳酒2 至3 杯後，已達反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能
    安全駕駛車輛，卻仍於99年6 月18日上午8 時30分許，騎乘
    車牌號碼H8F-575 號重型機車離去；於99年6 月18日上午8
    時50分許，行經高雄縣鳳山市○○路86號前，因酒後精神不
    濟，不慎其前車頭撞擊翁榮民停放在路旁之自用小貨車致倒
    地受傷。嗣經警到場處理而偵悉上情，並由國軍高雄總醫院
    對林家維抽血檢驗，測得其血液中酒精成份每100cc 含
    120.46毫克（相當於吐氣所含酒精成份每公升0.6 毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告林家維於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)證人翁榮民於警詢時之證述；(三)高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、被告之一般生化檢驗報告單及
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證
    。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血
    中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫
    克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼
    氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升
    0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函文可查，本件被告抽血檢驗，測得其血液中酒精
    成份每100cc 含120.46毫克（相當於吐氣所含酒精成份每公
    升0.6 毫克），仍違規騎車，參酌前述說明，足認已達不能
    安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  陳  建  宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
