【裁判字號】    99,審交附民,112
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年10月14日所為之刑事
附帶民事訴訟裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本之當事人欄就法定代理
人部分補充記載「甲○○  住同上」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原告之法定代理人除其父丙○○外，尚有其母甲○○，
    本院於民國99年10月14日所為之99年度審交附民字第112 號
    刑事附帶民事訴訟裁定之原本及正本之當事人欄顯有漏載，
    揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
