【裁判字號】    99,訴,1364
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1364號
上  訴  人  愛河不動產有限公司
即  原  告
法定代理人  陳明水
訴訟代理人  陳儷方
上訴人與被上訴人即被告洪麗嬌間給付居間報酬事件，業經上訴
人對於民國99年11月22日本院第一審判決提起上訴。查本件前經
核定第一審訴訟標的價額為新台幣（以下同）74萬元，據此核算
其應繳裁判費為1 萬2060元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕
向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
