【裁判字號】    99,司促,56385
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56385號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰伍拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬捌仟玖佰貳拾柒元，自民國九十九年
    十月二十四日起至民國九十九年十二月二十三日止，按年息
    百分之十八點四六計算之利息，暨自民國九十九年十二月二
    十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
    年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依經
    濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法人人
    格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國89年12月間向聲請人請領信用
    卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
    請人清償，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信用卡
    約定條款第十四條及第十五條之約定，應自聲請人墊款予特
    約商店之日起，就帳款之餘額以持卡人電腦評分結果所訂定
    之差別利率年息計算至該帳款清償止。
    （三）經查，截至99年10月23日為止，債務人已累計$138,9
    27元整消費款未付，連同截至99年10月23日為止之循環息與
    違約金，合計尚欠$144,855元整帳款未付，迭經催討無效，
    依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
