【裁判字號】    99,簡,1631
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張逸柔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5648號），本院判決如下：
    主  文
張逸柔施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為壹點捌伍公克、零點零伍伍公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行「臺灣高雄地
    方法院」更正為「臺灣臺南地方法院」、第7行「同法院」
    更正為「臺灣高雄地方法院」、第9行「毒癮」應予刪除外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張逸柔所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低，又被告犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體2 包，
    經送鑑驗結果，均確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（
    驗後淨重分別為1.853 及0.055 公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院99年11月9 日報告編號9911-51 號、9911-5
    2 號檢驗報告2 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他
    命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，而包裝上開毒品之包裝袋2 只，因鑑定單位
    一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分
    離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種
    方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調
    查局以93年3 月19日調科壹字第0930011 3060號函釋在案，
    足認上開包裝袋2 只，其內分別含有極微量之甲基安非他命
    而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之，至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
