【裁判字號】    99,補,1514
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1514號
再審原告    陳新發
再審被告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
再審原告與再審被告臺灣土地銀行股份有限公司間因返還土地事
件，再審原告提起再審之訴未據繳.
就本院95年度重訴字第285 號第一審民事確定判決提起再審，而
該訴訟標的價額核定為新臺幣下.
原確定判決附圖所示編號H 部.
.95 ㎡）×土地公告現值34.
徵再審裁判費63,172元。又.
請訴訟救助（本院99年度審救字第112 號），如經本院裁定准予
訴訟救助確定，則於訴訟終結前，.
應預納之訴訟費用，惟如該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定，則
原告應於裁定駁回確定之翌日起7 日內，補繳上開裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
