【裁判字號】    99,審簡,3790
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇鍵揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第2344號、99年度毒偵字第2377號），而被告
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
2256號) ，爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
李益清犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品罪，共貳罪
，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含包裝袋肆只
，驗餘淨重各為貳點肆捌伍公克、零點貳陸捌公克、零點零柒肆
公克、零點零玖公克）、MDMA肆顆（驗後淨重合計壹點零貳伍
公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（
含包裝袋肆只，驗餘淨重各為貳點肆捌伍公克、零點貳陸捌公克
、零點零柒肆公克、零點零玖公克）、MDMA肆顆（驗後淨重合
計壹點零貳伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經依法院裁
    定」補充為「經依臺灣高雄地方法院以93年度毒聲字第1709
    號裁定」、第11行至第12行「於99年2 月24日15時50分為警
    採尿回溯96小時內之某時許，在不詳地點」補充更正為「於
    99年2 月23日某時，在高雄市鼓山區○○○路673 號10樓之
    1 租屋處，以玻璃球燒烤吸食之方式」、第17行「在不詳地
    點」更正為「在高雄市鼓山區○○○路673 號10樓之1 租屋
    處」；證據部分另補充「被告蘇鍵揚於本院準備程序中之自
    白、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告5 紙( 報告編
    號：9906-1、9906-2、9906-3、9906-4、9906-5) 」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按。次按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢
    出之最大時限為1-4 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    92年7 月23日管檢字第0920005609號函足供參照。是依上開
    說明，足認被告蘇鍵揚確於聲請簡易判決處刑書及上開所載
    時地，有施用第二級毒品甲基安非他命2 次及MDMA1 次之犯
    行無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命及MDMA均為毒品危害防制條例所稱之第二級
    毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明。故核被告施
    用甲基安非他命2 次、及施用MDMA1 次之所為，均係犯該條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後3 次持有第
    二級毒品後復予施用，其持有之低度行為均應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開3 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。另被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，仍再犯本案，足見其戒絕施用毒品惡習之
    意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，復參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。至扣案之白色結晶4 包及錠劑4 顆
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，白色結晶
    4 包均檢出甲基安非他命成分，檢驗後淨重分別為2.485 、
    0.268 、0.074 、0.093 公克，錠劑4 顆均含有第二級毒品
    MDMA成分（驗後淨重合計1.025 公克），有該醫院於99年6
    月8 日出具之檢驗報告5 份( 報告編號：9906-1、9906-2、
    9906-3、9906-4、9906-5) 在卷可參，足認該物為第二級毒
    品甲基安非他命及MDMA，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開
    毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是應視為毒品，均併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒
    品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
