【裁判字號】    99,司促,56241
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56241號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  朱清溪
一、債務人應向債權人給付：
    （一）新台幣壹拾玖萬貳仟玖佰零貳元，及其中新台幣壹拾
          捌萬玖仟玖佰貳拾捌元，自民國九十五年四月三十日
          起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    （二）新台幣貳拾陸萬捌仟肆佰壹拾柒元，及其中新台幣壹
          拾參萬柒仟陸佰零參元，自民國九十九年十月二十一
          日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。並
          賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
          二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
