【裁判字號】    99,審簡,4003
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅中文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1734號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第1771號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
羅中文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至9 行補充
    為「詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月20
    日晚間某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○○路128 巷81之
    11號之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器，點火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告羅中文所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    於本院審理中坦承犯行，態度尚可，而施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
