【裁判字號】    99,交聲,2846
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2846號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  龔裕文
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局於中華民國99年10月21日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人龔裕文（下稱異議人）
    於民國99年9 月6 日05時34分許，騎乘車號ORV-328 號輕型
    機車，在高雄市○○街，經警以酒精測定器實施酒測，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.31毫克，遭高雄市政府警察局當
    場舉發，原處分機關遂以汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    ，依道路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第35條第1項
    第1 款之規定，罰鍰新臺幣（下同）1 萬5 千元，記特殊點
    數5 點( 於普通重型機車駕照註記) ，並施以道安講習。
二、本件異議意旨略以：異議人於99年9 月6日凌晨1時左右，喝
    了三瓶啤酒，凌晨4 點半出門吃早餐準備上班，那時以為時
    間經過已久，應無酒精成分殘留，員警讓我喝水之後就叫我
    酒測，我要求休息也不理會，程序顯有不妥，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原裁定云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，第35條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於99年9 月6 日05 時34分許飲酒後，騎乘車號ORV
    -328號輕型機車，在高雄市○○街，經警以酒精測定器實施
    酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.31毫克，乃經警開單
    舉發，由異議人當場簽收，並經原處分機關裁處罰鍰1萬5千
    元，記特殊點數5 點(於普通重型機車駕照註記)，並施以道
    安講習，業據異議人坦認在卷，並有卷附裁決書、警方舉發
    通知單在卷可佐，堪認屬實。
  (二)異議人質疑警察施測前未讓其休息一節，但實施酒測前是
    否讓受測者休息並無影響酒測結果之虞，且員警依法並無提
    供受測者休息之義務。本件異議人於99年9 月5 日23時至99
    年9 月6 日1 時許，曾飲用3 瓶啤酒，迄99年9 月6 日05時
    34分許為警實施酒測止，期間已隔3 小時之久，且員警施測
    前已讓異議人喝水乙情，亦為異議人所不否認，則異議人縱
    於施測前未經休息，亦無致影響酒測結果之虞，員警施測程
    序並無違法。
五、綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。原處分機關援引上開規定，裁
    處如上開裁決書處罰主文所示，並無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
