【裁判字號】    99,交簡,2393
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳夢振
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31125 號），本院判決如下：
    主  文
陳夢振犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行補充為「…。
    而於同日21時15分許行經…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳夢振所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反稅捐稽徵法案件，經本院以
    97年審訴字第172 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月又15日確定，於民國97年5 月26日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克，已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，且因此肇事，顯
    然無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，所幸無人因此事故受傷，而被告犯後坦
    承犯行，且已與被害人林文賓達成和解，有和解書1 紙在卷
    可稽，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
