【裁判字號】    99,交簡,2231
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊進政
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31358號），本院判決如下：
    主  文
莊進政犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「駕駛車牌
    號碼ZX-4197 號自小客車前往臺南上工」應補充為「接續駕
    駛車牌號碼ZX-4197 號自小客車前往臺南上工」；第12行「
    下午6 時50分」應更正為「上午6 時50分」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），證據部分另補
    充說明如下：
  (一)按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日（88）法檢字第001669號函示意旨可參。又據文
    獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘），酒
    精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退，依內政部
    警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消退率為每小
    時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/ L，此有內政部
    警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第11718 號函
    釋明確。
  (二)查被告莊進政於99年9 月29日上午8 時55分經警實施酒測測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克（mg/L），有酒精濃度檢
    驗報告單1 份足憑，以被告騎乘機車之時間即同日上午6 時
    50分許與檢測之時間相距約2 小時，並以前述酒精消退平均
    值計算，則被告於騎車當時，體內所含酒精濃度應已達0.57
    mg/L【計算式：0.41mg/L+0.080mg/L×2 小時＝0.57mg/L】
    ，依上開法務部函文所示，被告於騎乘機車當時已達不能駕
    駛動力交通工具之狀態，洵堪認定。
  (三)被告係於99年9 月29日上午7 時30分許，駕駛車牌號碼ZX-4
    197 號自小客車上路，與檢測之時間相距約1.5 小時，於同
    日上午7 時55分許與陳月津所駕駛之自小客車發生擦撞，與
    檢測之時間相距1 小時，依上開說明，被告於駕駛自小客車
    之始，體內所含酒精濃度應已達0.53 mg/L 【計算式：
    0.41mg/L+0.080mg/L×1.5 小時＝0.53mg/L】，至肇事時酒
    精濃度應已遞減至0.49mg/L【計算式：0.41mg/L+0.080mg/L
    ×1 小時＝0.49mg/L】，雖均未達0.55mg/L之標準，惟其於
    駕駛自小客車當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調
    查報告表(一)(二)在卷可按，乃竟與陳月津所駕駛之自小客車發
    生碰撞等情事，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事
    ，足認被告於駕駛自小客車之時，確因飲酒已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告莊進政所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告於99年9 月28日晚間8 時許飲用酒類後
    ，於翌日（29日）上午6 時50分許騎乘機車上班，復於同日
    上午7 時30分許，駕駛自小客車前往臺南上工，而有不能安
    全駕駛等情，業如上述，惟被告2 次酒後駕駛動力交通工具
    均在同1 次飲酒行為後所犯，且均於密切接近之時、地實施
    ，各行為之獨立性極為薄弱，期間亦無因酒後駕駛動力交通
    工具之犯行而為警查獲，是依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接
    續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪，較為合理。爰審酌
    被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，其酒後呼氣酒精
    濃度經換算後達每公升0.57毫克，貿然騎乘機車及駕駛自小
    客車上路，對其他用路人之生命、身體安全實已構成相當程
    度之危害，本已屬不該，雖其犯後坦承犯罪，惟被告前即曾
    於90年間因不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以90年度
    雄交簡字第537 號判處罰金新臺幣5,000 元確定（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，此次
    再犯，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體
    及財產安全，所為非是，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
