【裁判字號】    99,聲,2907
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾有賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3918號），本院裁定如下：
    主    文
曾有賢因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑參年壹月。
    理    由
受刑人曾有賢因違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院先後判處
如附表編號1 至編號5 所示之刑（其中編號1 至編號4 曾定應執
行刑為有期徒刑2 年6 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
