【裁判字號】    99,監宣,324
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第324號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「監護宣告之聲請，應表明其原因、事實及證據」、「法
    院應於鑑定人前訊問受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形
    或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應
    受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之
    。」分別為民事訴訟法第598 條、第602 條第1 項、第603
    條所明定，足見受監護宣告人之可供鑑定之醫療機構、醫師
    等資料係聲請人於聲請時所應表明之證據。
二、又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查，聲請人聲請本件監護宣告，未提出可由何所醫院之醫
    師就受監護宣告人之精神或心智狀況進行診療及其診斷證明
    書、及願會同開具財產清冊之人即蕭明英之戶籍謄本等資料
    ，致本院查無可供鑑定之醫療機構、醫師及鑑定時間，經本
    院於99年10月6 日通知命其於7 日內補正，該裁定已合法送
    達，聲請人逾期未為補正，本院又於99年11月3 日通知命其
    於5 日內補正，該裁定於99年11月8 日送達予聲請人，有送
    達證書附卷可稽，聲請人逾期未補正，其聲請難認為合法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、非訟事件
    法施行細則第13條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
