【裁判字號】    99,交簡,2368
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃源明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32842 號），本院判決如下：
    主      文
黃源明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「黃源明前於民國93年間，因公共危
    險案件，經檢察官為緩起訴處分確定（不構成累犯）。」；
    證據部分增列「車輛詳細資料報表」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告黃源明所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.101毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機
    車上路，因而致自摔受傷，罔顧公眾之交通安全，且其前已
    有如上述所載酒後駕車之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32842號
    被      告  黃源明  男  42歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街5 巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃源明於民國99年4 月27日23時許，在高雄市苓雅區五塊厝
    地區某廟會上，飲用米酒1 杯後，已達無法安全駕駛之程度
    ，仍於同日23時35分許，酒後騎乘車牌號碼WDS-612 號輕型
    機車，擬返回住處，而途經高雄縣鳳山市○○○路15號前時
    ，因不勝酒力而未注意車前狀況，不慎自摔成傷。嗣經警到
    場處理並將之送往國軍高雄總醫院急救，由該醫院對黃源明
    抽血檢驗其血液酒精濃度，發現其血液中酒精濃度達220.24
    MG/DL ，經換算成酒精吐氣測試值為每公升1.101 毫克，而
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告黃源明於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊員警職務報告
    、國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單、診斷證明書、刑法
    第185 條之3 測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙及照片14張附卷可資佐證，
    是被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函告週知。而本件被告為
    警查獲時，經警委託醫院對被告抽血作酒精測試，如前所述
    ，換算其酒精吐氣測試值已達每公升1.101 毫克，依上開說
    明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
