【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  蘇金絲
相  對  人  劉榮仁
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第八七二號提存事件，聲請人所提存面
額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券
，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六期
債券。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國99年度裁全字第606 號裁定，提
    供面額新臺幣（下同）20萬元之中央政府建設公債90年度甲
    類第1 期債券為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，並以
    99年度存字第872 號提存書提存。惟該債券將屆期，急須領
    回辦理還本手續，為此聲請變換提存物，並提出本院99年度
    裁全字第606 號裁定、99年度存字第872 號提存書為憑。經
    核聲請人前開主張，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
