【裁判字號】    99,聲,2343
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  秦  祥
具  保  人  劉明壹
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第286 號），本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人秦祥因竊盜罪，前經具保人劉明
    壹依指定保證金額新臺幣1 萬元，而提出現金並經許可停止
    羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。不繳納者，強制執行。
    保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依刑事訴訟
    法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又具保人之
    責任乃在擔保被告於偵查、審判及執行時，均能遵期到庭或
    到案執行，如被告逃匿不到，始能沒入保證金。是以，為使
    具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，自應於傳喚被告
    開庭或到案執行時，同時將該開庭期日之通知或執行傳票送
    達具保人，具保人始能履行其擔保責任。次按送達文書除刑
    事訴訟法第6 章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，為
    刑事訴訟法第62條所明定；而對於在軍隊或軍艦服役之軍人
    為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之，民事訴訟法第
    129 條亦定有明文。再按沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金，最高法院93年度台非字第268 號判決意旨可供參照
    。
三、查受刑人秦祥因竊盜案件，經本院以99年度易字第434 號判
    決判處有期徒刑10月，並由臺灣高等法院高雄分院以99年上
    易字第489 號判決上訴駁回確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷及前開判決各1 份在卷可稽。而聲請人依
    法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受
    刑人仍未到案執行，又聲請人依具保人劉明壹住所發函通知
    具保人帶同受刑人遵期於民國99年9 月29日帶同受刑人到案
    執行，具保人亦未於該日帶同受刑人到案等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款通知、拘票
    、拘提報告書、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知
    書各1 份及送達證書2 份在卷可憑，是受刑人顯已逃匿無疑
    。惟查：具保人劉明壹為志願役軍官，於90年8 月31日任官
    ，為現役軍人之事實，有其個人兵籍資料查詢結果及國防部
    陸軍司令部99年11月10日國陸人規字第0990025720號函各1
    紙在卷足參，而臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知具保人
    督促受刑人到案執行，僅於99年9 月8 日將執行傳票寄存送
    達於具保人住所，即高雄縣湖內鄉○○街178 巷8 弄18號，
    並未囑託具保人所屬之軍事機關或長官為之等情，有前開送
    達證書1 份存卷可證，顯然上開送達具保人之執行傳票，其
    送達並不合法，具保人既無從得知受刑人應到案執行之日期
    ，無從履行其擔保責任，督促受刑人到案執行，自不得以受
    刑人逃匿，即逕予沒入具保人繳納之保證金；況本件受刑人
    雖曾逃匿，然其業於99年11月11日入臺灣高雄第二監獄執行
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可查，是
    本件亦已無聲請人所指之逃匿事實，揆諸上開判決意旨，本
    院無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。綜上所述，聲請
    人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
