【裁判字號】    99,簡,2088
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  浦美慧
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5707號），本院判決如下：
    主  文
浦美慧施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行
    確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke`sIsolation and Identi -fiction of Drugs第
    二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1
    至4 天，甲基安非他命為1 至5 天（行政院衛生署管制藥品
    管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。被
    告於警詢中雖辯稱伊最後一次施用毒品甲基安非他命係在民
    國99 年2月至3 月間，之後就沒在施用毒品云云（見警卷第
    2 頁），惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析
    法（EIA ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）
    確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其
    中安非他命檢出濃度2222（ng/ml ）、甲基安非他命檢出濃
    度為12467 （ng/ml ），有該醫院99年8 月11日濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可憑（見警卷第8 頁）。由前開函覆可知，
    本件已可排除偽陽性反應產生之可能。是被告此處所辯，不
    足憑信，可認被告確實於99年7 月11日3 時30分為警採尿回
    溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間）有施用安非他命
    之犯行至明。
三、核被告浦美慧所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低，然被告犯後
    否認犯罪，不能認為態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
