【裁判字號】    99,審訴,3275
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3275號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炳煬
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4315號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳炳煬施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、陳炳煬前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第592 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年10月22日執行完畢釋放，詎其
    猶不知悔改及戒除毒癮，竟分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月1 日上午4
    時許，在其高雄縣岡山鎮○○○路79號住處，先以捲菸之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，再以燒烤玻璃球吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月
    1 日下午7 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○街113 巷5 號2
    樓，為警查獲，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、
    可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳炳煬所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局岡山分局偵查隊偵辦毒品案件嫌犯尿液採證對照表
    （代號：岡990215）（警卷第22頁）、台灣檢驗科技股份有
    限公司99年7 月19日濫用藥物檢驗報告（偵卷第11頁）各1
    紙在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作
    為被告有罪之證據。又被告前因施用毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第592 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於98年10月22日執行完畢釋放乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前
    案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事
    實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告為施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一
    、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開所犯2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，迭經觀察、勒戒後，竟再為本件犯行，足見
    其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告
    除上開觀察、勒戒紀錄外，尚未曾因施用毒品經法院判決科
    刑，有上開被告前案紀錄表可佐，犯後並坦承犯行，且施用
    毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，
    反社會性程度應屬較低，及其智識程度為國中肄業，現從工
    ，每月收入約新臺幣8 萬元等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依法定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
