【裁判字號】    99,簡,1903
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡淑萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第29263號），本院判決如下：
    主      文
蔡淑萍持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克）及含有第一級
毒品海洛因且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充前科記載為
    「蔡淑萍前因違反麻醉藥品管理條例及電信法案件，經本院
    分別以86年度訴字第241 號、86年度易字第8284號判處有期
    徒刑3 月、5 月、罰金新臺幣20,000元確定，嗣有期徒刑與
    罰金易服勞役接續執行，有期徒刑部分於民國88年3 月6 日
    執行完畢」；第1 行「涉嫌連續施用第二級毒品甲基安非他
    命部分，已另經法院判處有期徒刑6 月確定」應補充為「涉
    嫌連續施用第二級毒品甲基安非他命部分，已另經法院判處
    有期徒刑6 月確定，有關持有後開第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，業為前開施用犯行所吸收，不另論罪」；第10行「
    含袋毛重0.5 公克，驗後淨重0.27公克」應更正為「含袋毛
    重0.46公克，淨重0.27公克」；證據欄一、應補充證據「法
    務部調查局鑑定通知書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。又被告行為後，刑法第47條之規定業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，比較修正前刑法
    第47條有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，而
    修正後之同法第47條第1 項以限於故意犯始有適用，然本件
    被告為故意犯罪，不論依修正前、後之規定，均成立累犯，
    是經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，仍
    應適用行為時即修正前之刑法第47條之規定為累犯之論處，
    是被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告持有毒品之時間甚短，重量、數量亦非鉅，犯後
    並坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準（
    本件被告行為後，現行刑法第41條第1 項前段之規定歷經2
    次修正，依序於90年1 月12日、95年7 月1 日施行，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條並配合第2 次修正於95年7 月1 日時
    廢止，90年1 月12日施行之刑法，將得易科罰金之罪放寬為
    最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，嗣於95年7 月1 日公布施
    行之現行法復將得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上
    3 元以下折算1 日」【上開規定配合修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新台幣900 元折算為1 日】，提高為「以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件
    。是以依刑法第2 條第1 項但書規定，中間法即修正前之90
    年1 月12日公布施行關於易科罰金之折算標準金額較低、且
    得易科罰金之罪名較寬，自係較有利於被告，應予適用。）
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，其
    第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12 月31 日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，
    而未於同年12月31日前自動案者，不得依該條例減刑；如係
    於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，
    或係於該條例施行後，始因逃匿而通緝者，均不適用上開條
    例第5 條不得減刑之規定（最高法院81年度台非字第12號判
    決意旨、80年度台非字第428 號判決意旨、臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第39號參照）。查本件
    被告因逃匿，經臺灣高雄地方法院檢察署於89年9 月4 日發
    布通緝，於89年9 月29日經警緝獲到案而撤銷通緝；復因逃
    匿，再經臺灣高雄地方法院檢察署於89年11月10日發布通緝
    ，並於90年1 月12日經警緝獲到案而撤銷通緝，分別有臺灣
    高雄地方法院檢察署89年9 月4 日雄檢茂往字第3758號、89
    年11月9 日雄檢茂往字第4705號通緝書以及臺灣高雄地方法
    院檢察署89年9 月29日雄檢銅往字第4163號、90年1 月12日
    雄檢茂往字190 號撤銷通緝書各1 份在卷可稽，是被告犯罪
    時係在96年4 月24日以前，且其既在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前經通緝，並於該條例施行前即經逮捕到案，
    已合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減其宣告刑
    二分之一，併諭知同上之易科罰金折算標準。
五、扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局檢驗結果，含第一
    級毒品海洛因成分（淨重0.27公克），有該局出具之上開鑑
    定通知書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒品無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    ；另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第47條
    （修正前），刑法第41條第1 項前段（94年2 月2日修正公
    布，95年7 月1 日施行前，而於90年1 月10日修正公布，同
    年月12日生效後），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
