【裁判字號】    99,婚,802
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第802號
原      告  林陳秀惠
被      告  林勝義
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣兩造於民國75年5 月14日結婚，並育有林
    韋寧、林福中、林福佑三人。兩造婚後感情初尚融洽，惟嗣
    後被告即常因酗酒之細故而歐打原告及子女，並自97年年9
    月15日起即無故離家出走、行蹤不明，迭經原告尋找、迄無
    所獲。而被告自97年9 月15日無故離家，迄今仍未返家與原
    告共同生活，顯無再與原告維持婚姻之意欲，自屬惡意遺棄
    原告於繼續狀態中。又縱認被告並無惡意遺棄原告之故意，
    惟其離家已2 餘年未曾與原告聯繫，兩造間已無夫妻情感可
    言，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第1 項
    第5 款、第2 項之法律規定，提起本件離婚之民事訴訟，訴
    請擇一判准兩造離婚等情，並聲明求為判決：如主文所示等
    語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按「有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照，核先敘明。
五、經查，原告主張兩造於75年5 月14日結婚，現婚姻關係仍存
    續中之事實，業據其到庭陳述明確，並據提出兩造之戶籍謄
    本1 份附卷可稽，而被告經合法通知，無正當理由未於最後
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應堪信
    原告上開主張為真實。
六、嗣原告主張被告自97年9 月15日起，即無故離家出走、行蹤
    不明，被告顯無再與原告維持婚姻之意欲等前情，業據原告
    到庭陳述明確，並據提出高雄市政府警察局左營分局新莊派
    出所受（處）理失蹤人口案件登記表1 份在卷可稽，及經證
    人陳秀滿即原告之胞姊到庭證稱：「被告即我妹婿喝酒之後
    ，都會毆打原告，也會毆打小孩子，而且也都不管我妹妹及
    子女的生活，還對小孩說他已經老了，要小孩賺錢回來，而
    且被告很久就已經沒有住在原告家中，做什麼我們也都不知
    道。」等語明確在卷（詳本院99年10月5 日言詞辯論筆錄所
    載）。而又被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，自堪信原告上開主張被告自88年10月18日起，即無
    故離家出走、行蹤不明等情，應與事實相符而堪採信。本院
    審酌被告於97年9 月15日無故離家出走，迄今已逾2 年餘未
    返家與原告共同生活，兩造間已無夫妻情感可言，衡情任何
    人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復
    合之可能，應堪認定兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
    在，且該事由之發生，係可歸責於被告。從而，揆諸上開法
    律規定與最高法院民事判決意旨所示，本件原告依民法第10
    52條第2 項之規定請求判決離婚，於法洵屬有據，所訴自應
    予以准許。至於原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款
    之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本
    院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費新臺幣
4,500元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
