【裁判字號】    99,審訴,1210
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1210號
反訴 原 告  孫淑芬
            林家煌
共      同  張榮作律師
訴訟代理人
反訴原告與反訴被告陳博彬等人間請求分割共有物事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上反訴被告張慧慈之
真正住所或居所，逾期即駁回其反訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1款、第121條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明反訴被告張慧慈之真正住
    所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林 昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
