【裁判字號】    99,交簡,2400
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林和平
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32230 號），本院判決如下：
    主      文
林和平犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分第1行「業據被告林和平於警詢中供承不諱
    」更正為「業據被告林和平於警詢中之陳述」、第11行「1.
    03毫克」更正為「0.65毫克」、增列「車輛詳細資料報表」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告林和平所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有如簡易判決處刑書所載之酒駕前科紀錄（不
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32230號
    被      告  林和平  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路577巷17號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林和平前亦因公共危險案件，於民國（下同）99年9月29日
    經臺灣高雄地方法院以99年度交簡字第1286號判處罰金新台
    幣6萬元（未構成累犯），仍不知悔改，林和平於99年9月26
    日晚間19時25分許，在高雄縣鳳山市○○路路邊攤飲酒後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼L62
    -436號機車，行經高雄縣鳳山市○○路與中崙二路666巷，
    因闖紅燈，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為每公升0.65毫
    克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告林和平於警詢中供承不諱，且有酒精濃
    度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可
    資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德
    國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（
    或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動
    作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此
    情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼
    氣酒精濃度達每公升1.03毫克，復參諸現場處理員警所製作
    之刑法第185條之3公共危險案件測試觀察紀錄表記載：「嫌
    疑人語無倫次、多話」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白
    與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
