【裁判字號】    99,司聲,1299
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1299號
聲  請  人  金亙昌企業有限公司
法定代理人  吳中峰
相  對  人  貿展數位科技有限公司
法定代理人  陳連枝
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬伍仟參佰伍
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院97年度建字
    第18號民事判決、臺灣高等法院高雄分院97年度建上字第26
    民事判決、臺灣高等法院高雄分院97年度建上字第26民事裁
    定確定，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。經本院
    職權調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲
    請人繳納之第二審裁判費新台幣（下同）65,355元，爰確定
    如主文所示。另聲請人於聲請狀中所載之訴訟費用含手續費
    10元部分，非屬訴訟費用之範疇，不能列入前揭事件之訴訟
    費用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
