【裁判字號】    99,簡,2087
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝協
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30899號），本院判決如下：
    主  文
謝協犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告謝協所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方
    式取得財物，竟隨意竊取他人冰箱內之冷凍鴨肉，所為實不
    足取，且於本件犯行之後，復多次竊取民生物資，有臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官起訴書、聲請簡易判決處刑書在卷
    可按，顯見被告法治觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，又其
    所竊得之財物價值新臺幣（下同）1,000 元，兼衡其犯罪動
    機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
