【裁判字號】    99,審簡,3741
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李靜婷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2303、3009號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2555號），爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
李靜婷施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「縮刑期滿執
    行完畢。」後補充「復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度毒聲字第52號裁定送觀察、勒戒，嗣經本署聲請
    強制戒治，經同院以98年度審毒聲字第352 號裁定駁回，而
    於民國98年4 月2 日因執行完畢出監。」、第15行「(二)99年
    3 月19日21時26分」更正為「(二)99年3 月19日20時50分許」
    、第18行「3 月19日20時50分」更正為「3 月19日20時30分
    」；犯罪事實欄二「前鎮分局」後補充「三民第一分局」；
    證據部分並補充「被告李靜婷於本院99年9 月20日訊問筆錄
    中之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告分別確於起訴書所載時地，有施用第二
    級毒品甲基安非他命2 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為上開二次犯行，均係犯該條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告二次持有甲基安
    非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行
    ，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志
    不堅，惟施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度較低，及其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑並定其應執行之刑，復參酌前開犯罪情狀，各諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
