【裁判字號】    99,審訴,4010
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡慶裕
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5754號、第5763號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
張簡慶裕施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年
壹月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張簡慶裕前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年6 月11日
    釋放出所執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之88
    年間，再犯施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以89年度毒聲字
    第1624號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    、撤銷停止戒治，於90年7 月8 日執行完畢，本件施用毒品
    犯行，另經本院以89年度鳳簡字第164 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並與89年度鳳簡字第1003號判決判處有期徒刑4
    月確定之施用毒品罪接續執行，於91年4 月26日縮刑期滿執
    行完畢。另於93年間，因竊盜、施用毒品、詐欺等案件，經
    本院分別以94年度易字第1232號判決處有期徒刑10月確定、
    94年度訴字第800 號判決處應執行有期徒刑10月確定、94年
    度簡字第3959號判決處有期徒刑4 月確定。上開各罪嗣經合
    併定應執行刑，於95年12月14日假釋並付保護管束，於96年
    4 月17日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    猶不知悔改與戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，在其位於高雄縣大寮鄉○○街89號住處內，分別為下列
    犯行：
  (一)於99年7 月29日上午9 時許，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時25分許，經警通知到
    場，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，而知悉上情。
  (二)於99年8 月18日下午11時許，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月20日下午5 時20分許，經警
    通知到場，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    1.長榮大學99年8 月16日確認報告、列管毒品人口尿液檢體
      採集送驗紀錄表各1 份。
    2.被告之自白。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    1.台灣檢驗科技股份有限公司99年9 月9 日濫用藥物檢驗報
      告、高雄縣警察局仁武分局大華所偵辦毒品案件尿液採證
      檢驗對照表各1 份。
    2.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有贓物、竊盜、
    詐欺等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已
    坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處被告應執行有期徒刑2
    年等語，尚屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     11    月    23   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
