【裁判字號】    99,審簡,1795
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾英華
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5762號），暨移送併辦（99年度偵字第30467
號），本院判決如下：
    主  文
曾英華持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品
MDMA成分之粉紅色圓形錠劑貳拾顆（驗後淨重合計陸點貳捌貳
公克）及含有第二級毒品MDMA且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷
燬；愷他命貳拾玖包（驗前純質淨重合計陸拾點肆壹公克，驗後
淨重合計陸拾貳點捌公克）及含有第三級毒品愷他命且難以析離
之包裝袋貳拾玖只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「以搖頭丸
    每包新臺幣（下同）8,000 元、K 他命每公克500 元之價格
    ，向某姓名年籍不詳、綽號『阿B 』之成年男子」應補充為
    「各以新臺幣（下同）8,000 元、1 萬7,000 元（合計2 萬
    5,000 元）之代價，向綽號『阿B 』之宋文斌」；倒數第2
    行「當場查獲並扣得上開第二級毒品MDMA、第三級毒品K 他
    命」應補充為「當場查獲並扣得上開第二級毒品MDMA1 包（
    內含錠劑23顆）、第三級毒品K 他命29包」；證據部分應補
    充「查獲照片8 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書移送併辦意旨書之記載。
二、按MDMA（俗稱搖頭丸）、愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）
    分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第3 款所定
    之第二級毒品、第三級毒品，又被告曾英華本件持有之第三
    級毒品愷他命之純質淨重約為60.41 公克，已達同條例第11
    條第5 項所定純質淨重20公克以上，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪及同條例
    第11條第5 項之持有逾量第三級毒品罪。移送併辦意旨係對
    被告就前揭論罪科刑之同一事實移送併辦，本院自得併予審
    究。被告向宋文斌購入第二級毒品MDMA、第三級毒品愷他命
    之一行為，同時持有上開毒品，涉犯不同之罪名，為異種想
    像競合犯，應從一重即同條例第11條第5 項之持有逾量第三
    級毒品罪處斷，檢察官認犯意各別而應予分論併罰，容有誤
    會，併此說明。
三、按毒品危害防制條例第17條第1 項規定：犯第4 條至第8 條
    、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯
    或共犯，減輕或免除其刑。查被告於99年1 月14日警詢時供
    出其持有毒品來源即綽號「阿B 」之人使用之聯絡電話，使
    員警得以循線查獲綽號「阿B 」之宋文斌販賣及轉讓毒品犯
    行，有上開警詢筆錄、高雄市政府警察局刑事警察大隊99年
    10 月25 日高市警刑大偵十四字第0990032315號函附職務報
    告及臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第17016 號起訴書
    各1 份在卷可憑，經核合於前揭毒品危害防制條例第17條第
    1 項之規定，爰依法減輕其刑。又按對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文。而刑法
    第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯
    罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪
    之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員
    所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，
    或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而
    與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院75年台上字
    第1634號判例足資參照。查被告於案發當時係因交通違規而
    為員警攔停盤查，嗣員警目視被告褲子左前口袋異常凸起，
    經詢為何物，被告神情緊張、言詞閃爍，即命被告將該口袋
    內物品取出，因而查獲本案扣案毒品等情，業據高雄市政府
    警察局保安警察大隊99年11月5 日高市警保大刑專字第0990
    010147號所附職務報告書1 份敘明在卷，職是可知，員警於
    盤查被告當時，僅係基於單純主觀上懷疑、推測有異，而命
    被告取出口袋內之物，縱被告有神情緊張、言詞閃爍之舉，
    仍難遽認斯時員警已知被告褲子口袋凸起物即屬毒品，而犯
    本案持有毒品之犯行，是被告於員警尚未知悉其持有第二級
    毒品MDMA及逾量第三級毒品愷他命前，出於己意自其所穿褲
    子左前口袋內取出上開本案扣案毒品，即有坦承犯行及接受
    裁判之情，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法遞減輕之。
四、爰審酌被告明知MDMA、愷他命為毒品危害防制條例所定之第
    二級、第三級毒品，竟仍漠視法令禁制而犯本罪，顯有不該
    ，惟被告所犯反社會性不高，尚未害及他人，犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
五、扣案之粉紅色圓形錠劑23顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，檢出第二級毒品MDMA成分（驗前淨重合計6.451 公克，
    驗後淨重合計6.282 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，其中既含第二級毒品成分，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；又毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不
    得擅自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查
    獲之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，
    然依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲
    施用或持有之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言。
    從而持有第三級毒品之沒收，毒品危害防制條例並無特別規
    定，惟被告持有逾量第三級毒品之行為既已構成犯罪，則該
    持有之毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年度台上
    字第727 號判決參照）。是以本件扣案之愷他命29包（驗前
    淨重合計62.93 公克，驗前純質淨重合計60.41 公克，驗後
    淨重合計62.8公克），係屬違禁物，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。另扣案之分別
    用以包裝MDMA、愷他命之包裝袋1 只及29只（扣案MDMA錠劑
    23顆係以包裝袋裝盛之事實，見被告警詢筆錄及卷附扣案物
    照片），因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，就包裝MDMA之包裝袋1 只，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；就包裝
    愷他命之包裝袋29只，依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣
    告沒收。至MDMA、愷他命鑑驗耗用之部分，既均因滅失而不
    存在，皆毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第5項
    、第17條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
