【裁判字號】    99,訴,1313
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何思漢
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2570號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實均為有罪之陳述，
經受命法官告知簡式審判程序意旨，並聽取檢察官、被告之意見
後，本院合議庭裁定如下
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告何思漢所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  李代昌
                                    法  官  鄭  瑋
                                    法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                    書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
