【裁判字號】    99,聲,2757
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃竣暉
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第407號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重肆點柒陸壹公克）
、MDMA壹包（驗後淨重壹點陸捌公克）、大麻包（驗後合計
淨重壹點柒柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告黃竣暉前因施用毒品等案件，經送
    觀察勒戒期滿，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第282 號不起訴處分確定，然該案扣押之甲基安非
    他命3 包、MDMA1 包、大麻3 包，經送驗結果含第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA、大麻成分，且與前開案件同屬「初犯
    」範圍，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國99年5 月12日釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年5 月11日以99
    年度毒偵字第282 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴
    處分書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽
    。又被告於上開案件查扣之毒品，經送驗結果含第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA、大麻成分，分別係甲基安非他命3 包
    （驗後合計淨重4.761 公克）、MDMA1 包（驗後淨重1.368
    公克）、大麻3 包（驗後合計淨重1.77公克）乙情，亦有高
    雄市立凱旋醫院99年9 月14日濫用藥物成品檢驗鑑定書、法
    務部調查局濫用藥物實驗室99年3 月1 日鑑定書各1 紙附卷
    可憑。故上開扣押物，既均係第二級毒品，屬違禁物，揆諸
    首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第
    1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
