【裁判字號】    99,聲,2678
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  羅玉萍
具  保  人  羅  凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第306號），本院裁定如下：
    主  文
羅凱繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人羅玉萍因毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人羅凱依指定保證金額新臺幣1 萬元，而提出現
    金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依
    同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人羅玉萍經聲請人依其住所地及居所地合法傳喚
    結果，無正當理由不到案，復拘提無著之事實，有臺灣高雄
    地方法院檢察署送達證書2 紙、拘票1 紙、臺灣臺北地方法
    院檢察署拘票1 份及警員報告書2 份存卷可憑。另聲請人通
    知具保人羅凱於民國99年9 月8 日下午2 時前，帶同受刑人
    到案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案，此亦有臺灣
    高雄地方法院檢察署99年8 月23日雄檢泰崴99執字第10694
    號通知、送達證書各1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保
    證金收據影本1 紙在卷可按，而受刑人現並未在監執行或受
    羈押，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表1 紙在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，是聲請人之
    聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
