【裁判字號】    99,聲,2836
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘國白
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第377號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（驗後合計淨重壹點陸肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣得之海洛因3 包（淨重共1.64公
    克）係屬第一級毒品，有法務部調查局鑑定書在卷可稽，爰
    依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民
    國87年9 月9 日以87年度偵字第11120 、19800 號不起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告
    於上開案件查扣之毒品3 包，經送檢驗結果，係第一級毒品
    海洛因3 包（驗後合計淨重1.64公克）乙情，亦有法務部調
    查局87年5 月12日鑑定通知書1 紙附卷可憑。上開扣押物既
    係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
