【裁判字號】    99,家訴,173
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第173號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  胡祐彬
被      告  楊忠炎
被      告  陳鴛鴦
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年11月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告楊忠炎與被告陳鴛鴦應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣原告與被告楊忠炎間之強制執行事件，業
    經台灣高雄地方法院發給93年度執四字第910 號債權憑證在
    案，惟債務人即被告楊忠炎迄今均未清償，尚欠新台幣（下
    同）300,000 元整及自民國90年7 月21日起至清償日止，按
    年息百分之十八計算之利息。嗣原告於96年11月20日具狀聲
    請強制執行，經鈞院96年度執惠字第117958號強制執行業因
    執行無著終結在案。經查，被告楊忠炎與被告陳鴛鴦，現仍
    婚姻關係存續中，且未以契約訂立夫妻財產制，致使債權人
    無法就被告楊忠炎之財產為執行，實有必要命被告二人改定
    分別財產制，為此依民法第1011條之規定，聲請宣告被告間
    之夫妻財產制改為分別財產制。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854號判決可資參
    照。又此法條立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。查被告楊忠炎與被告陳鴛鴦現仍婚姻關係存續
    中，未約定夫妻財產制，應以法定財產制為夫妻財產制；再
    原告為被告楊忠炎之債權人，經原告向國稅局查詢被告楊忠
    炎95年度財產及所得資料，雖查得有投資及股利可供執行，
    但原告於96年間向本院聲請對被告楊忠炎強制執行，惟因債
    務人無財產可供執行，而核發債權憑證結案，是以目前被告
    楊忠炎已無可供執行之財產等情，有被告戶籍謄本、國稅局
    95年度所得及財產資料、台灣高雄地方法院93年度執四字第
    910 號債權憑證、台灣高雄地方法院96年度執惠字第117958
    號民事執行處通知函等影本各1 件在卷可稽，依前開說明，
    應屬已為扣押，而未得受清償之情形，則原告本於民法第10
    11條之規定，訴請本院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別
    財產制，洵屬正當。
四、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
