【裁判字號】    99,交簡,2333
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文忠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32568號），本院判決如下：
    主  文
曾文忠犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「15時7分」
    更正為「16時」、末行補充「曾文忠於肇事後，對於未發覺
    之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自首
    而願接受裁判。」；證據部分增列「高雄縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告曾文忠所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，即向到場處理之員警，坦承肇事而接
    受裁判，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告逆向行駛之
    過失程度，並參酌告訴人張榮昌受有右手第4 指裂傷、右手
    裂傷之傷勢，被告於第1 次偵查庭未出庭應訊，亦未與告訴
    人達成和解，而告訴人於偵查中指稱被告無和解意願且態度
    不佳（見警卷告訴人受詢問筆錄、偵卷第20頁），兼衡被告
    犯後雖坦承犯行，然其有多次刑事犯罪前科，素行不佳等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
