【裁判字號】    99,訴,1069
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1069號
上  訴  人  蘇進財
即  原  告
被 上 訴人  管憶惠
即  被  告
            王勝忠
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年9 月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
    上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為
    同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年10月19日裁定命上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    ，且此項裁定已依法於同年10月26日按上訴人住所而為寄存
    送達，此有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正
    ，揆諸前揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
