【裁判字號】    99,司促,56442
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56442號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零捌佰伍拾壹元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第Y174473 等號電信設備，因欠費
          未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國99年09月止
          ，共積欠電信費新臺幣20,851元正，迭經催繳，迄未
          清償。
    （二）相關欠費子號： Y120912、Y174473、Y175241。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
