【裁判字號】    99,聲,2858
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  沈峻麟
上列聲請人因受處分人搶奪案件受強制工作執行中，聲請免予強
制工作之繼續執行（99年度執聲字第4066號），本院裁定如下：
    主  文
沈峻麟所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人前因搶奪案件，經本院以97年度審
    訴字第1114號判處應執行有期徒刑1 年10月，並應於刑之執
    行前，令入勞動處所強制工作3 年確定。經臺灣高雄地方法
    院檢察署移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年，且
    於執行期中作業認真、遵守規定、服從管教、無獎懲，業經
    該所函送有關資料為證，茲認其強制工作處分已無繼續執行
    之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，聲
    請裁定免除保安處分之繼續執行等語。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為3 年，但
    執行滿1 年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第90條第1 項、第2 項分別定有明文。次按
    依刑法第90條第2 項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    前段定有明文。
三、經查，受刑人因犯搶奪罪，前經本院以97年度審訴字第1114
    號判處應執行有期徒刑1 年10月，並應依刑法第90條之規定
    ，宣告於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定。於民
    國97年10月29日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送臺灣
    泰源技能訓練所執行，執行已滿1 年6 月，且於99年9 月晉
    入第一等，其最近3 個月內，每月得分並在22分以上，因而
    經臺灣泰源技能訓練所檢具悛悔事證，認該處分無繼續執行
    之必要，報經上級主管機關法務部核准後，報請檢察官聲請
    法院免予繼續執行等情，有上開判決書、臺灣泰源技能訓練
    所99年10月8 日泰訓所教字第0991100529號函、法務部99年
    9 月28日法矯字第0999041733號函、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處
    分人成績計分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表各1 份附卷可稽。茲聲請人
    聲請免予繼續執行受刑人強制工作之執行，本院審核後認為
    並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第3 款（聲請書漏未引用），刑
    法第90條第2 項但書（聲請書誤引為竊盜犯贓物保安處分條
    例第5條第1項），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
