【裁判字號】    99,抗,326
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第326號
抗  告  人  吳義生
相  對  人  吳義龍
上列抗告人因與相對人間假處分事件，不服本院民國99年11月12
日99年度抗字第326 號所為裁定，而再為抗告，依民事訴訟法第
495 條之1 第2 項規定，第486 條第4 項之再抗告，僅得以抗告
審之裁定適用法規顯有錯誤為理由；又按準用同法第466 條之1
第1 項前段之規定，再抗告應委任律師，或經法院認為適當且具
有律師資格之親屬關係人為代理人。倘若抗告人無資力委任代理
人，按同法第466 條之2 規定，亦得依訴訟救助之規定，聲請選
任律師為代理人。茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內
補正，逾期逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書  記  官  許慈郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
