【裁判字號】    98,上更(一),22
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決        98年度上更(一)字第22號
上  訴  人  謝麗卿即失蹤人謝麗華之財產管理人
訴訟代理人  謝麗玉
被上訴人    蓬萊潛水有限公司
法定代理人  張兆韡
訴訟代理人  蘇俊誠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年6 月29日
臺灣高雄地方法院95年度訴字第669 號第一審判決提起上訴，經
最高法院第一次發回審，本院於99年11月9 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第一審、第二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人之法定代人原為楊顯章，於訴訟中經變更為張兆韡
    ，並經聲明承受訴訟，核與法律規定相符，應予准許，先予
    說明。
二、上訴人起訴主張：失蹤人謝麗華於民國93年3 月下旬參加被
    上訴人開辦之「蓬萊休閒潛水中心開放水域休閒潛水課程」
    其內容包括「場地設施、重裝備、輕裝備、教練、氣瓶、墾
    丁海洋實習來回車資、保險、國際潛水執照簽證」等費用。
    而共同被告蔡厚濟即蔡宏南（業經判決上訴人敗訴確定）則
    係受僱於被上訴人之專業潛水教練，負責各項潛水課程之指
    導，自應於指導潛水初學之學員至開放海域潛水時，注意該
    潛水海域之氣候、海面狀況及下潛深度是否適合初學學員，
    並就初學學員因潛水所可能發生之危險負有防止之義務。詎
    被上訴人於謝麗華參加上開潛水課程猶未達5 日，尚未諳潛
    水技巧，須完全仰賴潛水教練指導之際，竟未依約在墾丁南
    灣進行實習潛水課程，而安排謝麗華參與蔡厚濟為領隊暨其
    他人於93年3 月27日至台東縣綠島鄉海域進行海洋實習潛水
    課程，且只替其他同行者向訴外人友聯產保險股份有限公司
    （下稱友聯保險公司）投保新台幣（下同）200 萬元之旅行
    平安險，而漏未替謝麗華投保該項保險。又潛水當日因台灣
    地區受滯留鋒面之影響，除有短暫雨外，風力亦達6 ～8 級
    ，且綠島海域深度達20～40公尺，並不適合初學潛水者從事
    潛水活動，然蔡厚濟竟未注意謝麗華之初學情狀而予以勸阻
    ，竟仍由謝麗華搭船出海至綠島鄉之大白沙海域進行海洋實
    習之潛水課程，致其下水後未能跟上潛泳同伴，而去向不明
    ，迄今仍未尋獲。而被上訴人因未替謝麗華投保致謝麗華無
    法獲得200 萬元之保險給付，係屬可歸責於被上訴人之事由
    ，被上訴人自應負債務不履行之賠償責任。伊經法院選任為
    謝麗華之財產管理人，爰依債務不履行之規定，提起本訴，
    並聲明求為命被上訴人給付200 萬元（嗣上訴後減縮為100
    萬元）及自95年3 月25日起算法定遲延利息，且願供擔保為
    假執行之判決。
三、被上訴人則以：本件前往綠島潛水行程並非伊所辦理之海洋
    實習潛水課程，而係第三人王成賢等人所邀約之私人活動，
    且蔡厚濟亦非執行伊之教學職務，謝麗華自行決定參加致生
    失蹤之結果，尚難認可歸責於伊與蔡厚濟，上訴人請求伊賠
    償，並無所據。又伊有為謝麗華向第三人國泰人壽保險股份
    有限公司（下國泰保險公司）投保100 萬元之旅行平安險，
    並非未為辦理投保。另上訴人為失蹤人之財產管理人，得否
    為謝麗華請求本件給付，亦有疑義等語，資為抗辯。
四、原審經審理後，駁回上訴人之請求，上訴人提起上訴，並減
    縮請求100 萬元本息。經本院前審判決駁回後，上訴人再提
    起第三審上訴，並經最高法院廢棄發回，上訴人於本院則聲
    明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)
    被上訴人應給付上訴人100 萬元及自95年3 月25日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(三)第一、二審及發回前第三審
    訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則聲明：(一)上訴駁回。
    (二)第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
五、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
  1.上訴人係經原審以95年度財管字第95號裁定指定為失蹤人謝
    麗華之財產管理人。
  2.謝麗華有參加被上訴人所開辦之「蓬萊休閒潛水中心開放水
    域休閒潛水課程」，上開課程之約定內容有包括被上訴人於
    進行墾丁海洋實習時，有為學員投保意外險之義務。
  3.謝麗華於參加本次綠島潛水行程時，其潛水訓練課程尚未逾
    5 日。
  4.國泰保險公司之旅行綜合險保單上有列謝麗華為被保險人，
    保險金額為100 萬元。友聯保險公司之旅行綜合險保單上則
    僅列其他參加綠島潛水行程者為被保險人，而未列謝麗華為
    被保險人，保險金額則為200 萬元。
  (二)爭執部分：
  1.本次綠島潛水行程是否為被上訴人之海洋實習潛水課程。
  2.被上訴人就投保事宜是否有債務不履行之情事。
  3.上訴人以失蹤人財產管理人之身分為本件請求是否有據。
六、本次綠島潛水行程是否為被上訴人之海洋實習潛水課程部分
    ：
  (一)上訴人主張本次綠島潛水行程即為被上訴人海洋實習課程，
    被上訴人則抗辯僅為私人邀約之活動，且蔡厚濟亦非執行教
    學職務，係謝麗華自行決定參加等語。
  (二)經查，上訴人對於參與本次綠島行程之其他人員如王成賢等
    人，並非與謝麗華同為學習中之學員而係已結業之學員，而
    係自行邀約前往等情，並不爭執，且經參與此次行程之證人
    王成賢、段鳴福、李豔麗、巫文財、葉漢宗、林玉娟於上訴
    人提出對蔡厚濟提出業務過失致死之刑事案件偵查中、本件
    原審、本院前審及本院審理中分別證述屬實，則王成賢等人
    參加本次綠島行程之目的並非海洋潛水之實習，應可認為真
    實。
  (三)然查，王成賢等人雖係私人邀約前往，但並不足採認定謝麗
    華本身參與亦係屬私人邀約行程之論據，謝麗華參與本次行
    程是否為海洋實習課程仍應以其個人之情形為認定依據。而
    謝麗華參與本次行程並下海潛水，係使用由蔡厚濟所提供屬
    被上訴人所有之潛水設備，而蔡厚濟當時為被上訴人所僱用
    之潛水教練，此為被上訴人所不爭執，參以被上訴人就謝麗
    華此次行程亦主動為謝麗華向國泰保險公司投保旅行平安險
    ，有該保險單在卷可稽（見原審卷第188 、189 頁），則若
    謝麗華係私人自行前往而非實習課程，被上訴人應無為其辦
    理投保之必要，況被上訴人就上訴人所稱未替謝麗華向友聯
    保險公司一節，亦陳稱其就實習課程一向係向國泰保險公司
    辦理投保等語。本院經斟酌上開謝麗華參與本次行程係使用
    被上訴人之潛水設備，並由被上訴人所僱用之教練陪同前往
    ，被上訴人亦有為謝麗華投保等情，認在客觀上應可認定係
    由蔡厚濟執行海洋實習課程，較符合實情，亦較合理。至蔡
    厚濟雖陳稱本次並非海洋實習課程，但其為本件之利害關係
    人（共同被告），就事涉本身責任之此事項，難免為自己有
    利之陳述，故其證明力顯屬薄弱，尚難採信。故上訴人此部
    分主張，應屬可採，被上訴人抗辯係私人邀約活動，並不足
    採。
七、被上訴人就投保事宜是否有債務不履行之情事部分：
  (一)上訴人雖主張被上訴人未替謝麗華向友聯保險公司投保，即
    屬債務不履行等語。然查，本件謝麗華與被上訴人所訂立之
    潛水教學課程雖有約定被上訴人有投保之義務，且為被上訴
    人所不爭執。但從該契約之內容觀之，僅課予被上訴人有為
    謝麗華投保之義務，並未約定或載明應投保之金額為若干，
    此亦有該課程簡介在卷可稽（見原審卷第15頁），而被上訴
    人就本件綠島行程有為謝麗華向國泰保險公司投旅行平安險
    ，保險金額為100 萬元，亦有前述保險單在卷可憑，則被上
    訴人既有辦理投保事宜，就契約約定之義務而言，應已履行
    而無債務不履行之情事。
  (二)至上訴人雖陳稱縱被上訴人有向國泰保險公司辦理投保，然
    既未與其他同行者相同為謝麗華向友聯保險公司投保，即有
    債務不履行等語。然謝麗華與被上訴人訂約之內容既未約定
    應投保之金額，且被上訴人亦有向國泰保險公司辦理投保，
    投保金額亦與其他同行者相同，自難認被上訴人有債務不履
    行之情事，況向友聯保險公司辦理投保者為東隆旅行社，並
    非被上訴人，有該保險單在卷可稽（見原審卷第26～29頁）
    ，而證人巫文財證稱其等係先到被上訴人處保一種，到綠島
    時再保另一種等語，證人即東隆旅行社之顏周虎證稱係其接
    到傳真後先代為向友聯保險公司辦理投保等參加人員到綠島
    時再收費等語，可見向友聯保險公司投保並非被上訴人之義
    務，自難據為被上訴人有債務不履行之論據。故上訴人主張
    被上訴人有債務不履行情事，並不足採，被上訴人抗辯無此
    情事，應可採信。
八、上訴人以失蹤人財產管理人之身分為本件請求是否有據部分
    ：
  (一)經查，上訴人係以謝麗華為失蹤人而經法院指定為失蹤人之
    財產理人，則就上訴人此項身分而言，其所管理者應為失蹤
    人之財產，故若非屬失蹤人所有之財產，自不在上訴人得行
    使之管理權限內，此為當然之解釋。本件上訴人所主張之債
    權，為謝麗華與被上訴人間之潛水教學契約所生之債務不履
    行，而其主張被上訴人應負損害賠償責任之原因事實，則為
    若被上訴人有替謝麗華向友聯保險公司投保，則謝麗華於失
    蹤時即可依保險契約受領理賠，並因被上訴人之未為投保致
    受有無法領得保險金之損害等情。
  (二)然不論依友聯保險公司或國泰保險公司之旅行平安險，其就
    失蹤之理賠要件，均為被保險人失蹤達一定期間仍未能尋獲
    後，即得先申請給付身故保險金，但應由保險契約之指定受
    益人提出理賠申請，此項指定受益人依順序為配偶、子女及
    父母，失蹤人之財產管理人並非適格之理賠申請人，有國泰
    保險公司回覆本院之函文在卷可稽（見本院卷第104 頁）。
    而此項得申請理賠人之身分限制，係因此項旅行平安險就身
    故保險金之給付要件，係以該被保險人失蹤達一定期間後可
    視同死亡而先行給付保險金，既係以失蹤人視同死亡為給付
    條件，而失蹤人於視同死亡後其人格即歸於消滅，自無從再
    享有任何之權利（包括向保險公司申請並受領理賠），故此
    項保險金在本質上即非屬失蹤人之財產，此亦可從申請理賠
    人應為受益人而非失蹤人本人可得佐證，況若謂失蹤人本身
    （或失蹤人之財產管理人）亦可領取因本身失蹤而視同死亡
    而理賠之款項，亦有邏輯及法理上之矛盾。就此而言，此項
    保險金既非屬失蹤人謝麗華可得請求之款項，即非屬其財產
    ，謝麗華亦不致因被上訴人之債務不履行而受有損害（況本
    件被上訴人並無債務不履行之情形，已如前述），則上訴人
    顯無從基於失蹤人本人所不得主張之權利而請求被上訴人為
    給付。故被上訴人認其上訴人並無請求給付之權利，應屬可
    採。
九、綜上所述，本件上訴人主張本次綠島潛水行程為海洋實習課
    程，雖可採信，但被上訴人既有為謝麗華向國泰保險公司辦
    理投保，即無債務不履行之情事，且上訴人基於謝麗華財產
    管理人之身分，亦不得主張謝麗華在法律上並不得主張之權
    利，被上訴人抗辯並無給付義務，應屬可信。從而，上訴人
    基於債務不履行之法律關係，請求被上訴人給付100 萬元本
    息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，理由
    雖與本院不同，但結論仍屬相同。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第2
    項、第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
