【裁判字號】    98,建上,23
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度建上字第23號
上  訴  人  全營營造有限公司
法定代理人  張雪
訴訟代理人  駱怡雯律師
上列上訴人因與被上訴人屏東縣政府間請求給付工程款事件，不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
同）564 萬9238萬元，第三審應徵裁判費8 萬5402元，僅據其繳
納1000元，餘8 萬4402元未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人
（提起上訴之訴訟代理人駱怡雯律師於第二審就本訴訟有民事訴
訟法第70條第1 項但書及第2 項所列各行為之之特別代理權）或
釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形
。茲依同法第77條之16、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定
，限上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補
正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  蘇姿月
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
