【裁判字號】    97,建上,30
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第30號
上  訴  人  吳森池
            盧再崇
共      同
訴訟代理人  吳澄潔律師
複代 理 人  鄭淑貞律師
被上訴人    傑生工業股份有限公司
法定代理人  莊耀銘
訴訟代理人  陳純青律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年10月29日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決事實及理由欄第16頁第14行、第15行中「217 萬0313元」
，均更正為「125 萬7215元」。主文欄第一項中「新台幣貳佰壹
拾柒萬零參佰拾參元」，應更正為「新台幣壹佰貳拾伍萬柒仟貳
佰壹拾伍元」。第四項之記載刪除。第五項中「被上訴人負擔二
分之一」之記載，應更正為「被上訴人負擔四分之一」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院97年度建上字第30號判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
