【裁判字號】    99,交抗,575
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第575號
抗  告  人
即受處分人  蔡俊宏
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年10月29日裁定（99年度交聲字第2784號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於98年酒駕後已依法院判決服勞役10
    0 小時完畢，而抗告人於99年9 月底收到繳交罰款通知後，
    因需負擔家庭經濟擔任臨時工等因素，實無能力再負擔罰款
    ，爰請裁示不罰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，又聲明異議，應以司法狀紙述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
三、經查：抗告人即聲明異議人蔡俊宏因「酒後駕車」，違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，經主管機關
    之交通部公路總局高雄區監理所裁決處分，裁決書於民國99
    年8 月31日送達抗告人收受，有掛號郵件收件回執一紙附卷
    可稽。又依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條及第2 條
    之規定，本件在途期間為4 日。依前開規定，抗告人之聲明
    異議，加計再途期間4 日，應於99年9 月24日（星期五）為
    之。抗告人遲至99年10月6 日始具狀向原處分機關聲明異議
    ，有異議狀上之公路總局高雄區監理所之收文章戳在卷足憑
    ，顯已逾20日之法定期間。原審以抗告人之異議不合法，為
    駁回之裁定，並無不當。抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
