【裁判字號】    99,抗,308
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第308號
抗  告  人  張惠娥
上列抗告人因與相對人間聲請停止執行事件，對於民國99年9 月
15日臺灣屏東地方法院99年度聲字第185 號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、強制執行法第18條第2 項規定，有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，得為停止強制執行之裁定。故聲請停止執行必以債務人
    異議之訴已繫屬法院為要件。相對人以其於96年8 月28日遭
    自稱嘉義地檢署書記官以檢察官金管帳戶為名，指示伊匯款
    新台幣（下同）105 萬3000元至抗告人在屏東縣九如鄉農會
    帳戶，乃依不當得利規定請求抗告人返還不當利得105 萬30
    00元，經屏東地院以98年度訴字第456 號判決相對人勝訴，
    並宣告相對人於提供35萬1000元擔保後，得為假執行，相對
    人提供擔保後，以該判決為執行名義，聲請對抗告人之財產
    假執行，由原法院99年度司執字第12000 號強制執行事件受
    理，為抗告人所不爭執。抗告人又主張相對人執以聲請假執
    行之98年度訴字第456 號判決之認事用法有誤，假如本院判
    決其上訴有理由廢棄原法院判決，即發生消滅或妨害相對人
    請求之事由，因而認而有強制執行法第14條第1 項事由，於
    99年8 月31日提起債務人異議之訴，於99年9 月3 日向原法
    院聲請停止執行（原審卷1 至7 頁）。嗣抗告人於99年10月
    6 日言詞辯論期日撤回債務人異議之訴之起訴，有起訴狀及
    言詞辯論筆錄附卷（本院卷15至24頁）。依上開說明，抗告
    人聲請本件停止執行，已因其撤回債務人異議之訴，而失所
    附麗，為無理由。原裁定駁回抗告人之聲請，理由雖有不同
    ，結論則無二致。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第2 項、第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  蘇姿月
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
