【裁判字號】    99,重訴,72
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                  99年度重訴字第72號
原      告  楊興在
被      告  王茂樹
            王根泉
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及原因事實。(三)應受判決
    事項之聲明，此為起訴必須具備之程式。又原告之起訴不合
    程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第244 條第1 項、第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告與被告間因耕地租佃發生爭議，前經原告聲請苗栗
    縣後龍鎮公所耕地租佃委員會調解不成，復經苗栗縣政府耕
    地租佃委員會調處，原告不符調處結果而移送本院，惟尚未
    據原告提出起訴狀及繕本，以敘明本件訴訟標的、應受判決
    事項聲明及請求之原因事實等事項。經本院於民國99年11月
    5 日裁定命原告於收受裁定後10日內補正，該裁定已於同年
    月10日送達原告，有送達證書1 份在卷可按，惟原告逾期迄
    今仍未補正，則原告之訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
