【裁判字號】    99,苗交簡,704
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第704號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  謝佳宏
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5551號），本院判決如下：
    主  文
謝佳宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決緩刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒
    精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23   日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5551號
    被      告  謝佳宏  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉新店村10鄰新店102
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝佳宏曾因公共危險等案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度
    苗交簡字第330號判處有期徒刑7月，緩刑2年及罰金2萬元確
    定。詎仍不知悔改，復自民國99年7月23日8時許起至同日11
    時許止，在苗栗縣獅潭鄉和興村山上飲用啤酒3罐後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號F2N-081
    號重型機車上路。嗣於同日20時5分許，途經同鄉永興村北
    窩口2鄰2之3號前時，與黃孟廷騎乘之車號MYB-526號重型機
    車發生擦撞，雙方均因而人車倒地受傷（涉嫌過失傷害部分
    均未據告訴）。經將謝佳宏送往署立苗栗醫院救治，並由該
    院抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達每分升180.3毫克，換
    算呼氣酒精濃度含量達每公升0.9毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告謝佳宏之自白，（二）證人黃孟廷於警詢
    之證述，（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、和解書、刑案資料查註紀錄表各1份、舉發違反道路交
    通管理事件通知單1聯及肇事現場照片8張。被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
