【裁判字號】    99,苗簡,1080
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1080號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
蔡文雄犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機僅係為方便農用車輛通行，且業已將
    佔用之水泥路面移除，並將土地歸還告訴人，顯見被告犯後
    態度良好。復斟酌其犯罪手段平和，竊佔告訴人土地之面積
    僅為2.91平方公尺等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因
    一時失慮，偶罹刑典，且事後坦承犯行，信經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第2 項、同條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
所犯法條：
刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第27號
    被  告  蔡文雄  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣卓蘭鎮○○里○鄰○○路13號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選  任  張績寶  律師
    辯護人
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡文雄明知苗栗縣卓蘭鎮○○段931地號土地為中華民國所
    有、由臺灣省臺中農田水利會管理，竟意圖為自己不法之利
    益，於民國98年2月15日，在如附圖所示之丙2、丙2-1處架
    設水泥橋，以供其同段672地號通行使用。嗣因臺灣省臺中
    農田水利發現後向警提出告訴，於本署偵辦期間，蔡文雄自
    行敲掉上開丙2、丙2-1部分。
二、案經臺灣省臺中農田水利會訴由苗栗縣警察局大湖分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告蔡文雄對於上開犯罪事實坦承不諱，並經臺灣省臺
    中農田水利會告訴代理人鄧文豪、證人蔡秀源結證屬實，復
    有臺灣省臺中農田水利會通知單影本1紙、臺灣省臺中農田
    水利會98年2月23日中水管字第0980400414號函1紙、臺灣省
    臺中農田水利會98年4月15日中水管字第0980400844號函1紙
    、土地登記第二類謄本1份、本署履勘現場筆錄1份、苗栗縣
    大湖地政事務所98年11月30日大地二字第0980007253號函所
    附之測量成果圖1份、土地登記公務用謄本4份、現場照片多
    張在卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。被告上開
    架設水泥橋行為同時佔用其胞弟蔡秀源之卓蘭鎮○○段882
    -1地號土地如附圖所示丙1部分，雖亦涉有竊佔罪嫌。惟其
    等既係兄弟之二親等血親，依刑法第324條第2項之規定，須
    告訴乃論；又按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知
    悉犯人之時起，於6個月內為之，刑事訴訟法第237條第1項
    定有明文。本件被害人蔡秀源於被告蔡文雄在98年2月15日
    竊佔其土地後，已即時發覺，惟其遲至本署99年7月7日偵訊
    時始提出告訴，顯已逾6個月之告訴期間；惟此與前揭聲請
    簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國      99     年     10   月    19  日
                                 檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
