【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佩婷
指定辯護人  張智宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第624 號），於中華民國99年11月23日下午4 時，在本院第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
陳佩婷施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係前犯施用毒品之罪，經二次觀察勒戒後再犯（此等
      情形已符合訴追條件，最高法院97年台非字第540 號判決
      參照）。
（二）陳佩婷於民國99年1 月31日晚上22時許，在苗栗縣維祥里
      1 鄰維祥街43巷4 弄5 號於其住處房間內，基於個別犯意
      ，先後分別施用第1 級毒品海洛因1 次，第2 級安非他命
      1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年     11  月     23    日
                   刑事第二庭     書記官   廖 仲 一
                                  法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                                  書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
