【裁判字號】    99,苗交簡,694
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第694號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5505號），本院判決如下：
    主  文
羅文勇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之強力膠壹袋沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害，犯行後自首等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之強力膠1 袋，為被告所有，
    供本件公共危險犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項規定，併宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第38條第1 項
      第2 款、第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5505號
    被      告  羅文勇  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民生里1鄰新屋家134
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅文勇曾因公共危險案件，臺灣新竹地方法院以92年度偵字
    第917號判處拘役40日確定。詎仍不知悔改，復自民國99年
    10月7日23時50分許，於停放在苗栗縣頭份鎮○○○路與六
    合二村路口之車號9650-JU號自小客車內吸食強力膠後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。經警巡邏發現，羅文
    通竟駕駛車號3706-MX號自小客車逃逸，嗣經警攔下而查獲
    ，並扣得強力膠1袋。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告羅文勇之自白，（二）扣案之強力膠1袋
    ，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯。被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用相類於麻醉藥品不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。扣案之強力膠1袋，係供犯罪
    所用且屬被告所有，業據被告供陳在卷，併請依刑法第38條
    第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
