【裁判字號】    99,苗簡,1077
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1077號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李海青
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑(99 年度毒偵字第1528號) ，本院判決如下：
    主  文
李海青施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認
    犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1528號
    被      告  李海青  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市高苗里29鄰三山57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  徐正安律師
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李海青前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以觀
    察勒戒，執行後認無繼續施用傾向，於民國99年1月21日執
    行完畢釋放且經本署檢察官於99年1月25日，以98年度毒偵
    字第1233號、第1318號及99年度毒偵字第36號為不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，再於99年7月10日21時許，在苗栗縣苗栗市高苗里
    29鄰三山57號住處，以將安非他命置於自製之吸食器（未扣
    案）點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於同年月13日為警採尿送檢驗後查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李海青供承不諱，且被告之送檢驗
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可佐，其自
    白與事實相符，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行
    已堪認定。
二、核被告李海青所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
