【裁判字號】    99,苗簡,1081
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1081號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧正明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年度
偵字第4914號) ，本院判決如下：
    主  文
鄧正明犯詐欺得利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知其所攜帶之金錢無法給付車資，仍佯裝可支
    付而搭乘計程車接受載運服務，惟獲取財產上不法之利益非
    鉅，犯罪手段尚屬平和，併參酌其竊盜犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第2 項、第1 項、第320 條第1 項、第47
        條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4914號
    被    告  鄧正明  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣造橋鄉○○村○○路37之28號
                      （另案在臺中看守所羈押中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄧正明前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
    甫於民國97年4月14日執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己
    不法之利益，明知自己並無資力給付車資，仍於99年5月14
    日上午10時55分許，在苗栗縣頭份鎮○○○○道附近，乘坐
    張勝鳳駕駛之計程車，先要求前往新竹縣寶山鄉，到達後又
    稱欲至臺中縣東勢鎮，至東勢鎮後又稱欲返回苗栗縣頭份鎮
    田寮里。嗣於同日下午2時45分許，在頭份鎮○○路與維新
    街口下車時，張勝鳳即向鄧正明收取車資共新臺幣2500元，
    惟鄧正明卻下車走進一間民宅，稱欲拿車資給張勝鳳，張勝
    鳳於門外等候30分鐘後，進入民宅內詢問，民宅主人告知鄧
    正明已從後門走了，張勝鳳至此始知受騙。
二、案經張勝鳳訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告鄧正明坦承不諱，並經告訴人張勝
    鳳於警詢時證述屬實，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。其有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。並請酌情判處被告拘役30日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
