【裁判字號】    99,苗交簡,697
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第697號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉睿鵬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5351號），本院判決如下：
    主  文
劉睿鵬犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5351號
    被  告  劉睿鵬  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣大湖鄉東興村9鄰下湖25號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉睿鵬自民國99年 9月15日12時許起，在苗栗縣大湖鄉「大
    湖國民中學」附近某友人之住處飲用 2瓶啤酒，至同日14時
    許始結束，並在現場休憩片刻。然於同日15時10分許，尚且
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其汽車
    駕駛執照業已逾期，詎仍無照駕駛車牌號碼1478─FT號自用
    小貨車，自前揭友人之住處出發，欲返回大湖鄉東興村 9鄰
    下湖25號之住處。嗣於同日15時16分許，駕車途經大湖鄉臺
    3線131.3公里與「國立大湖高級農工職業學校」交岔路口處
    時，因行車呈現不穩之情事，且逆向駛入對向車道，適有執
    行巡邏勤務之警員見狀，遂趨前攔檢盤查，又發覺其身上充
    斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器依法進行
    吐氣酒精濃度檢測，然因測試值單顯示亂碼代號而無以判讀
    ，乃依警察職權行使法之規定，要求劉睿鵬同至警局進行吐
    氣酒精濃度檢測，但為劉睿鵬所拒卻，斯時，執勤警員即報
    請本署檢察官核發鑑定許可書，並於同日16時45分許，帶同
    劉睿鵬至大湖鄉「大順醫院」，並委由醫護人員進行抽血檢
    測，結果測得其血液中酒精含量為 166mg／dl（以公式換算
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.83毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉睿鵬於本署偵訊時供承不諱，而
    被告之血液中酒精含量為 166mg／dl（以公式換算吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.83毫克），有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、大順醫院血中藥（毒）報告單、本署鑑定許
    可書、苗栗縣警察局大湖分局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1份及執勤警員職務報告2紙等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒及(2)閉上雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字由1001到1030等項目，檢測結果均評定為不
    合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然
    。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並
    不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要
    ，執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟
    仍駕車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生
    具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
