【裁判字號】    99,苗交簡,698
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第698號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  曹芷熙
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
曹芷熙犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經
    聲請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪
    ，上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害
    ，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第178號
    被  告  曹芷熙  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街32巷15
                    弄17號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曹芷熙自民國99年 5月19日20時許起，在新竹縣竹東鎮境內
    某處飲用4、5杯高粱酒，至翌（20）日 0時許始結束，並在
    現場休憩片刻。然於同日 1時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼0168─KP號自用
    小客車，自前揭處所出發，欲返回苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰
    ○○街32巷15弄17號3樓之住處。嗣於同日1時30分許，駕車
    途經國道中山高速公路南下 109.8公里處（苗栗縣頭份鎮轄
    境）時，因行車速度過快，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤
    查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.78毫克，
    始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以向本署指定之公益團體、地方自治團體支
    付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴處分。然曹芷熙復於緩起訴
    期間內之99年 7月21日，因故意更犯公共危險罪，而由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於同年月23日，以99年度速偵字
    第1182號聲請簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權撤銷緩
    起訴處分後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告曹芷熙於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.78毫
    克，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試
    值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表2份等附卷可稽。又按刑法第185
    條之 3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後
    駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，本件被
    告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客
    車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體
    危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
