【裁判字號】    99,苗簡,1075
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1075號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊筠葆
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年度
偵字第4922號及99年度偵字第4924號) ，本院判決如下：
    主  文
楊筠葆共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘淨重零點陸陸肆玖公克）沒收
銷燬、帳冊壹本、筆記型電腦壹台、中華電信行動網卡壹張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等，及被告無故持有第二級毒品四氫大麻酚，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之四氫大麻酚1 包（驗餘淨重0.6649公克）為第二級
      毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
      宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之帳冊1 本、筆記型電腦1 臺及中華電信行動網卡1
      張均為被告所有供本件犯罪所用之物，此為被告於警詢中
      坦承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
      收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。刑
      法第268 條、第55條、第11條前段、第41條第1 項前段、
      第38條第1 項第2 款、第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
所犯法條：
刑法第268條:
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4922號
                                      99年度偵字第4924號
    被      告  楊筠葆  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○街43之1號
                        現同縣苗栗市○○街150號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，已經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、楊筠葆曾因妨害自由案件經臺灣苗栗地方法院分別判處有期
    徒刑5月、5月確定，並定應執行刑為有期徒刑9 月，於民國
    95年1月16日易科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改：
１‧復與真實年籍不詳綽號「阿福」之男子基於共同犯意之聯絡
    ，意圖營利，自99年6月間某日起，由楊筠葆提供苗栗縣苗
    栗市○○街204號5樓「阿帕契遊藝場」之公眾得出入之場所
    為賭博場所，利用其於江山運動網開立之dbmw3 帳號，經營
    運動比賽地下簽賭站，以國內外棒球、籃球、足球比賽之輸
    贏為賭博標的。於每場比賽前，由大盤組頭依當日比賽隊伍
    之實力強弱決定當日賭局盤勢及賠率，由不特定之人透過電
    腦網際網路簽賭，而聚集不特定之多數人賭博財物，賽後再
    由楊筠葆依比賽結果及賭客下注情形，楊筠葆則依每新臺幣
    （下同）1萬元賭資抽取100元至150 元之間之利潤，向賭客
    收取賭資交付「阿福」或將「阿福」交付予其之彩金轉交賭
    客，以此方式聚集不特定之多數人對賭財物，藉以營利。
２‧又楊筠葆明知四氫大麻酚係管制之第二級毒品，不得任意持
    有，竟於99年8月下旬某日，在同市百分百KTV內，以新台幣
    3 千元之代價，向不詳之男子，購買淨重0.6850公克、成份
    為四氫大麻酚之綠色煙草1包而持有之。嗣於99年9月7 日中
    午，為警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，前往上
    開阿帕契遊藝場搜索查獲，並扣得帳冊1本、筆記型電腦1台
    、中華電信行動網卡1張、含四氫大麻酚之綠色煙草1包等物
    。
二、案經台中縣警察局東勢分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告楊筠葆之自白。
２．被告友人即證人邱鎮軍於警詢之陳述。
３‧查獲現場照片一份。
４‧江山運動網被告所有dbmw3帳號之網頁列印資料一份。
５‧台中縣警察局東勢分局採尿檢體監管紀錄表暨詮昕科技股份
    有限公司99年9月23日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份。
６‧行政院衛生署草屯療養院99年9月28日草療鑑字第099090017
    2號鑑定書一份。
７‧扣案之帳冊1本、筆記型電腦1台、中華電信行動網卡1 張等
    物。
８‧扣案含四氫大麻酚之綠色煙草1包。
二、核被告楊筠葆所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪嫌、同條後段之圖利
    聚眾賭博及毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪嫌。被告楊筠葆就就前開賭博犯行，與「阿福」有犯意
    之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告多次供人簽
    賭行為，其主觀上係追求同一之營利目的，社會價值上亦僅
    應賦予單一賭博之評價，應屬接續行為而僅論以一罪。又被
    告所為意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，
    屬於想像競合犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。所犯上開意圖營利聚眾賭博罪與持有第二級毒品罪，犯意
    各別，罪名有異，請分論併罰。被告曾受徒刑之執行完畢（
    有本署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。扣案之帳冊1本、筆記型電腦1台、中華電信行
    動網卡1 張係供犯罪所用之物且分屬被告所有，已據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款宣告沒收。扣
    案之第二級毒品四氫大麻酚，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
