【裁判字號】    99,苗簡,1071
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1071號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉秀
            邱聰
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5148號），本院判決如下：
    主  文
陳玉秀共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
邱聰共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額
    多寡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具，依刑法第
    266條第2項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2 至編號
    3 所示之物，係被告陳玉秀所有供其聚眾賭博所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。至賭資1萬400
    0元為賭客劉民章、湯恩銓、林雙喜所有，非被告等所有（
    見偵查卷第18頁、第26頁、第29頁等），爰不另為沒收之諭
    知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條前段
        、後段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │四色牌        │605副       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │帳單          │143張       │
├───┼───────┼──────┤
│3     │賭客聯絡表    │3張         │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5148號
    被      告  陳玉秀  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉新隆村2鄰新隆19之7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                邱聰  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉象山村14鄰濫坑14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳玉秀與邱聰共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博之犯意聯絡，由陳玉秀自民國99年6月4日起，向不知情之
    房東承租苗栗縣苗栗市北苗里三西巷66號3樓非公開場所，
    ，提供四色牌之賭具，聚集不特定之多數人參與賭博財物，
    並自同日起，以日薪新臺幣（下同）1,000元之代價，僱用
    邱聰在上址負責打雜、開門、聯繫賭客等工作，其賭博方
    式為由賭客以對賭方式，輪流作莊賭玩四色牌，由莊家發21
    張牌，其餘各家賭客則發20張牌，由莊家先打一張牌後，其
    餘閒家依序吃牌或抽取置放在桌上之四色牌，先胡滿8胡者
    為贏家，閒家可視牌面先行棄權則只需給付贏家100元，其
    他未棄權者最後輸家則需給付500元予贏家（中花則多100元
    ），每副牌賭玩5局，陳玉秀可收取抽頭金200元。嗣於99年
    9月17日16時10分許，為警在上址當場查獲劉民章、湯恩銓
    、徐志賢、徐明宏、林雙喜等5人（另由報告機關依社會秩
    序維護法裁處罰鍰，並沒入賭資），在場以四色牌賭博財物
    ，並當場扣得賭具四色牌605副、帳單143張、賭客聯絡表3
    張、賭客之賭資1萬4000元等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告陳玉秀、邱聰前揭賭博犯嫌已堪認定：
（一）被告陳玉秀、邱聰於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即賭客劉民章、湯恩銓、徐志賢、徐明宏、林雙喜之
      警詢筆錄。
（三）查獲現場照片12張。
（四）扣案賭具四色牌605副、帳單143張、賭客聯絡3張、賭客
      之賭資1萬4000元。
二、所犯法條：
（一）核被告二人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利供
      給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。
（二）被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
（三）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。衡諸被告二人自
      99年6月4日起，即不間斷在同一地點供給賭博場所並聚眾
      賭博，是其所犯前揭二罪，均具有反覆、延續實行之特徵
      ，從而在行為概念上，均應評價認係包括一罪之集合犯。
（四）被告二人以一行為觸犯刑法268條前段之意圖營利供給賭
      博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博等二罪名，為想像競
      合犯，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
      罪嫌處斷。
三、扣案之賭具四色牌605副、帳單143張、賭客聯絡表3張，均
    係被告陳玉秀所有，供本件賭博犯罪所用之物，請依法宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
