【裁判字號】    99,苗簡,1078
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1078號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊新章
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑(99 年度毒偵字第1544號) ，本院判決如下：
    主  文
楊新章施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認
    犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1544號
    被      告  楊新章  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○
                        路231巷69號(另案在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊新章前於民國95年間，因持有毒品案件，經法院判處有期
    徒刑3月確定，於96年6月29日執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經法院裁定施以強制戒治，於98年5 月12日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以98年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於99年8 月
    10日15時52分許，在苗栗縣警察局頭份分局採尿時起回溯前
    96小時內某時，在苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路231巷69
    號住處，以將安非他命置於玻璃頭（未扣案）點火燒烤後，
    再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於99年8月10日經警採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告楊新章坦承不諱，而被告經員警採
    尿送檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可
    佐，足證其自白與事實相符，被告犯嫌可堪認定。
二、核被告楊新章所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5
    年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
