【裁判字號】    99,易,1066
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  廖正平
被      告  詹柏廷
被      告  邱振揚
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第48
41號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
廖正平共同犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑柒月。
詹柏廷共同犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
邱振揚收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告廖正平、詹柏廷、邱振揚於本院之自白及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告廖正平、詹柏廷所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪；邱振揚係犯刑法
    第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告廖正平、詹柏廷2 人
    ，對於上述加重竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均應
    論以共同正犯。爰審酌被告廖正平、詹柏廷正值青年，身強
    體健，卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，為前述加重
    竊盜犯行，實不足取。被告邱振揚收受贓物行為，使得被害
    人不易回復其對財產的管領支配權利，亦不足為取。惟本院
    念及被告3 人均能坦承犯行，尚能知所悔悟，節省有限之司
    法資源，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害、被告廖正平取得變賣贓物的款項
    、被告詹柏廷未分得變賣贓物的款項等一切情狀，及衡酌檢
    察官的具體求刑，分別量處如主文所示之刑，並就被告詹柏
    廷、邱振揚的部分諭知易科罰金之折算標準。末查，被告廖
    正平用以行竊之工具T 字扳手1 支未扣案，亦無證據顯示現
    仍存在，未避免將來執行之困難，爰均不宣告沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第349 條
      第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1項第2款、第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
