【裁判字號】    99,苗交簡,709
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第709號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李泓毅
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5545號），本院判決如下：
    主  文
李泓毅犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5545號
    被      告  李泓毅  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○○
                        路1段223巷105號
                        現居臺中市西屯區○○○路福中三街
                        30號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李泓毅前因酒醉駕駛之公共危險案件，經台灣桃園地方法院
    以98年度壢交簡字第1240號判決判處罰金新台幣50,000元確
    定，並於民國98年8月18日繳納罰金執行完畢。其猶不知警
    惕，復於99年10月2 日下午13時20分許起至14時35分許止，
    在桃園縣中壢市某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日22時10分許，駕駛車牌
    號碼3813-HD號自用小客車欲前往台中市。迨於同日23時許
    ，行經國道一號高速公路南向117.7公里處（苗栗縣造橋鄉
    轄內）時，因有行車異常之情形經員警攔查後施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.57毫克而
    查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告李泓毅經傳未到，然上揭事實業經被告於警詢中供承不
    諱，且有呼氣酒精濃度測試單、員警職務報告、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本等附卷可資佐證，被告犯嫌可堪認定
    。
二、核被告李泓毅所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
