【裁判字號】    99,苗秩,91
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           99年度苗秩字第91號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    古肇垣
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年11
月16日栗警偵字第0990027134號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
古肇垣不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人古肇垣於苗栗縣西湖鄉湖東村9 鄰
    埔頂17號對面經營之利汯資源回收場於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
    （一）時間：民國99年11月9日。
    （二）地點：苗栗縣西湖鄉湖東村9鄰埔頂17號對面「利汯
                資源回收場」。
    （三）行為：關於寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
                品，不迅即報告警察機關且情節重大。
二、按社會秩序維護法第76條第2項、第1項第1 款所規範者，係
    以「當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明
    之物品，不迅即報告警察機關者」為處罰對象，亦即以發現
    來歷不明之物品，不報告警察機關為前提，若行為人明知上
    開物品為贓物仍收受或故買者，則顯已知其來源，所為並已
    構成刑法上之贓物罪嫌，當無課以行為人須報告警察機關而
    自曝犯行之義務，是行為人所為已構成贓物犯罪行為時，本
    於一行為不二罰之原則，即不得再以上開規定處罰之。
三、經查，本件被移送人位於苗栗縣西湖鄉湖東村9 鄰埔頂17號
    對面之利汯資源回收場，當場查獲鋼筋911 公斤、公路水溝
    蓋11個等證物，被移送人並證稱「向中年男子詢問來源時，
    該名男子回答說高鐵特區抱來的及高鐵特區路拓寬在施工中
    拆除而來。收購時並沒有登記在登記簿內」等語及證人洪宏
    信、王明源為證。惟移送機關既認定被移送人係涉嫌贓物罪
    嫌，並將之移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦中，此亦有移
    送機關刑事案件報告書1 份附卷可稽，則縱被移送人有未即
    報告警察機關之行為，揆諸前揭說明，亦不得以社會秩序維
    護法第76條第2項、第1項第1款 規定加以處罰，是被移送人
    之行為自屬不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     11    月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
