【裁判字號】    99,交易,259
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          99年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林明秋
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第4564號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書第3款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告林明秋平日職司駕
    駛、送貨，為從事於駕駛業務之人，於民國99年1月2日上午
    9時10分許，駕駛車號3160-GC號自小貨車沿苗栗縣頭份鎮○
    ○路由北往南行駛，行經自強路2 段中油加油站前時，應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候、視線、路況等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於欲右轉進入加
    油站加油之際，未讓於其右方同向騎乘車號256-BTE 號重機
    車沿自強路直行之告訴人陳碧雲先行，即貿然右轉，致告訴
    人陳碧雲剎車不及而撞及被告林明秋所駕駛之前開自小貨車
    ，告訴人陳碧雲因而人車倒地，並受有雙膝挫擦傷及右足挫
    傷血腫之傷害。因認被告林明秋涉犯刑法第284條第2項之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人陳碧雲告訴被告林明秋業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解
    ，告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表各1 份在卷
    可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月    23      日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
