【裁判字號】    99,建,15
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付修理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度建字第15號
原      告  詹昭熙
被      告  邱聰敏
上列當事人間給付修理費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據其繳納裁判費，經本院於民國99年11月5
    日裁定命原告於收受裁定5 日內補繳第一審裁判費新臺幣
    6830元，該裁定已於民國99年11月11日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回
    。原告前開請求，既不合法而應駁回，其假執行之聲請已失
    所依據，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
