【裁判字號】    99,苗簡,1082
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1082號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林志文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3327號），本院判決如下：
    主      文
林志文犯幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第3327號
    被    告  林志文  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住苗栗縣竹南鎮中美里5鄰西門15之23
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林志文能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國99年5月20日上午11時許，在新竹火車站附近，
    提供其中華郵政股份有限公司中港郵局帳號00000000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等供詐騙集團使用。嗣該
    詐騙集團於99年5月20日以電話向廖姿雲佯稱：先前在網路
    購物誤設定為分期扣款，需至提款機操作取消云云，使廖姿
    雲不疑有詐，以提款機轉帳共新臺幣（下同）149989元至指
    定之帳戶，其中29989元乃轉至林志文上開帳戶。嗣因廖姿
    雲發覺有異報警處理而循線查獲。
二、案經廖姿雲訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林志文坦承不諱，並經告訴人廖姿
    雲於警詢時證述屬實，復有被告之郵政存簿儲金簿封面影本
    1紙、交易明細1紙、郵政自動櫃員機交易明細表1紙、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表3紙、第一銀行自動櫃員機交易
    明細表1紙附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。請審酌被告並無前科紀錄，復於偵查中坦承
    犯行，尚有悔意等情，予以判處拘役30日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
