【裁判字號】    99,聲,971
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳美枝
被      告  陳登樑
上列聲請人因被告陳登樑犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒乙字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
吳美枝繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳登樑犯竊盜案件，前經檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人吳美枝於民國
    99年4 月21日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告陳登樑於99年10月12日到案執行，上
    開傳票已分別於99年9月29日由被告之同居人收受、於99年1
    0月1日寄存於苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所；並通知具
    保人吳美枝於99年10月12日通知或帶同被告陳登樑到案執行
    ，該通知函業於99年9 月29日由具保人之同居人收受，因被
    告陳登樑未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命
    警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方
    法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統陳
    登樑個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙
    99執2558字第19628號追保函、追保通知書送達證書回證、
    臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年10月23日拘提不
    獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人吳美枝所繳納之
    保證金30,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
