【裁判字號】    99,苗簡,318
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第318號
原      告  羅時健
訴訟代理人  陳美均
被      告  陳鼎煌
            陳煥業
            陳泓業
            劉陳四珍
            吳珮瑩
            吳書寧
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年11月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落苗栗縣大湖鄉○○段六五一地號土地如附圖所示編
號Ａ部分、面積七點七一平方公尺之地上物拆除，並將土地返還
原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告除陳鼎煌外，其餘被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告等6 人之被繼承人陳榮勝於民國96年
    3 月15日時達成協議，並共同簽署協議書（下稱系爭協議書
    ），約明雙方應將房屋坐落基地所占用對方的土地，於簽訂
    該協議書日起50日內各自歸還所有人的土地。原告於簽訂協
    議書日後即依約將所占用被告等6 人所有的土地移轉登記在
    陳榮勝名下並交付予陳榮勝所有。然陳榮勝卻未依約將占用
    原告所有之坐落苗栗縣大湖鄉○○段六五一地號土地（下稱
    系爭土地）之部分交還予原告。嗣陳榮勝於98年7 月死亡，
    原告隨即向陳榮勝之繼承人，請求依約返還所占用原告之土
    地，惟被告等均以家產分配不公平等理由百般推諉卸責，迫
    使原告不得不提起本件訴訟以維權益。又被告等6 人於渠等
    之被繼承人陳榮勝死亡後，並未拋棄繼承且依法均有辦理繼
    承登記。為此爰依系爭協議書之約定及繼承法律關係，請求
    被告應將系爭土地如附圖所示編號Ａ部分、面積7. 71 平方
    公尺之地上物拆除，並將土地返還給原告等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、被告陳鼎煌則以：願意返還占用的土地。另其餘被告未於言
    詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出系爭協議書為證，且為到
    庭被告陳鼎煌所不爭執，並經本院會同苗栗大湖地政事務所
    人員至現場測量勘驗，製有如附圖所示之鑑定圖、勘驗筆錄
    及現場照片為證。又原告主張之上開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而其餘被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規
    定，視同其餘被告自認原告主張之事實，堪認原告之主張係
    屬真實。從而，原告本於系爭協議書約定及繼承法律關係，
    請求被告將系爭土地如附圖所示編號Ａ部分、面積7.71平方
    公尺之地上物拆除，並將土地返還給原告為有理由，應予准
    許。
五、本判決如主文第一項所命之給付，係就民事訴訟法第427 條
    第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
