【裁判字號】    99,苗交簡,699
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第699號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐智信
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
徐智信犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經
    聲請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪
    ，上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害
    ，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第177號
    被  告  徐智信  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街7之9號
                    居新竹縣竹北市○○○街○段蓮華巷93號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐智信自民國99年5月6日15時許起，與友人在新竹縣竹北市
    ○○路某工地內飲酒，期間共飲用半瓶含有酒精成分之保力
    達B 飲料（另摻雜啤酒），至同日16時許始結束，並在現場
    休憩片刻。然於同日18時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼N9─7252號自用小客
    車，另附載其妻，自前揭處所出發，並經由國道中山高速公
    路「竹北交流道」上高速公路，欲返回苗栗縣頭屋鄉○○村
    ○○鄰○○街7之9號之住處。嗣於同日18時45分許，駕車途經
    國道中山高速公路南下 117公里處（苗栗縣造橋收費站）時
    ，因在進站繳費之際，呈現行車不穩之情狀，而為執行收費
    站定點守望勤務之警員予以攔檢盤查，又發覺其面容潮紅，
    身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫克，始知悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以向本署指定之公益團體、地方自治團體支
    付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴處分。然徐智信復於緩起訴
    期間內之99年7月8日，因故意更犯公共危險罪，而由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於同年月19日，以99年度速偵字第
    1131號聲請簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權撤銷緩起
    訴處分後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告徐智信於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫
    克，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試
    值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表 2份等附卷可稽。另參合被告經
    警分別命以(1)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    及(2)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響
    其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪
    ，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通
    工具實際上已發生危害為必要，執此，本件被告於酒後反應
    已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，
    其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
