【裁判字號】    99,簡,9194
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  薛宇傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7492號），本院判決如下：
    主  文
薛宇傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告薛宇傑矢口否認上揭犯行，辯稱：伊最後一次施用
    毒品，是民國99年6 月中旬某日，在住處頂樓施用安非他命
    云云（見偵查卷第6 頁）。惟查，被告於99年8 月4 日19時
    25分許為警查獲後，經採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應等節，有臺
    北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月20日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後
    ，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96
    小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅
    為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第00 1156 號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見
    被告為警採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，其上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告薛宇傑所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
