【裁判字號】    99,簡,9410
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李順億
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7481號），本院判決如下：
    主  文
李順億施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告李順億所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又查被告於民國88年間，因施用毒品，分
    別經臺灣臺北地方法院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，先後經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定。89年間又因施用毒品，經臺灣新竹地方法院裁定
    強制戒治，並以89年度易字第930 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經同法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於90年8 月3 日強制戒治期滿。復於90年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第4285號判決判處
    有期徒刑6 月確定；另於91年5 月間，又因施用毒品案件經
    同法院以92年度易字第95號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺
    灣高等法院以92年度上易字第960 號判決駁回上訴而確定，
    嗣於93年5 月15日因縮刑期滿執行完畢，翌（16）日出監。
    又於95年間，因贓物案件經本院以95年度簡字第5359號判決
    判處有期徒刑3 月；再因毒品案件經本院以95年度訴字第89
    8 號判決判處有期徒刑9 月、9 月並定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定；復因毒品案件經臺灣臺北地方法院以95年度訴字
    第1201號判決分別判處有期徒刑10月、10月並定應執行有期
    徒刑1 年6 月，嗣經臺灣高等法院以96年度訴字第1963號判
    決駁回上訴確定，經臺灣高等法院以96年度聲減字第3205裁
    定減刑並定應執行刑1 年5 月確定。嗣又因毒品案件經本院
    以96年度訴字第2279號判決判處有期徒刑1 年、10月，各減
    為有期徒刑6 月、5 月及定應執行有期徒刑10月確定。再於
    96年間因違反藥事法案件，經本院以96年度訴字第2587號判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；後又因毒品
    案件再經本法院以96年度訴字第666 號判決判處有期徒刑8
    月、4 月，各減為有期徒刑4 月、2 月及定應執行刑6 月確
    定，前述二案並經本院以97年度聲字第1686號裁定應執行刑
    有期徒刑9 月確定。上揭各罪經接續執行，於98年6 月24日
    縮短刑期假釋並交付保護管束出監。於98年11月間，因犯毒
    品案件，又經臺灣臺北地方法院以99年度簡字第366 號判決
    有期徒刑5 月確定，而於99年4 月16日遭撤銷前揭假釋並執
    行殘刑5 月16日，仍接續執行中，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查，是核本件被告前開刑之執行，尚與
    累犯之規定不符，聲請意旨求論以累犯云云，尚有誤會，附
    此敘明。
三、爰審酌被告李順億前有多次施用毒品之前科，此有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知施用毒品
    為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之
    犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危
    害身心健康，並造成社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
