【裁判字號】    99,補,2997
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2997號
原      告  蔡火旺
上列原告與被告美國全國紀錄安全有限公司（Nationwide Regis
-try&Security Ltd.）間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2497萬93
56元，應徵收第一審裁判費23萬1824元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
