【裁判字號】    99,消債聲,190
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第190號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債務人之清算程序業經鈞院97年度
    消債聲字第11號裁定應予免責，復經鈞院98年度消債抗字第
    121 號裁定駁回債權人抗告確定在案，爰依法向鈞院為復權
    之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱98年度消
    債聲字第11號及98年度消債抗字第121 號聲請免責事件卷宗
    查明屬實，應堪信為真實。是本件既有債務人已受免責之裁
    定確定之事由，聲請人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
