【裁判字號】    99,簡,8707
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22889號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局中和第二分局搜索扣押筆錄2 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿成」之成年人間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告前有妨害風化前科（不構成累犯），竟仍再次共
    同媒介女子與他人為性交以牟利，有害社會善良風俗，惟念
    其犯後坦認犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪可得之利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案行動電話2 支（含
    門號000000 0000 號、0000000000號SIM 卡2 張），雖係被
    告所有，然無證據證明供本案犯罪所用；扣案新臺幣4,000
    元，係自證人蘇美如身上扣得，非屬被告所有，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
