【裁判字號】    99,易,2913
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃玫綺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7805號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
黃玫綺施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃玫綺前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第109 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年10月4 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第549 號為不起訴處分確
    定。又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第96
    72號判處有期徒刑4 月確定。再於98年間因施用毒品案件，
    經本院以98年度簡字第5463號判處有期徒刑3 月，共4 罪確
    定，上開五罪接續執行，現仍執行中（於本件不構成累犯）
    。
二、詎黃玫綺不知悔改且未戒絕毒癮，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例所定之第二級毒品，依法不得持有及施用，竟
    猶基於施用第二級毒品之犯意，於上述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之99年8 月19日晚間某時許，在臺北縣新莊市
    ○○路373 號4 樓508 室居所，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內點火燒烤嗅吸煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣因另案通緝，於99年8 月22日凌晨1 時20分許，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段128 號前為警緝獲，經其同意採
    尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃玫綺所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時坦承不諱，
    而其於99年8 月22日凌晨3 時10分許為警採集之尿液經送台
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反
    應乙情，有該公司99年9 月9 日出具之濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名及代碼對照表各1 紙在卷可稽，足以佐證被告自白與
    事實相符，堪以採信。
三、而按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。經查，被告前於94年間因施用毒品案件，
    而有上開觀察、勒戒之執行紀錄，並於95年10月4 日釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，自應依法追訴。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、再按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，依法不得持有及施用，是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    又其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已受觀察、勒戒之戒癮治療，
    復多次因施用毒品遭論罪科刑，應知所警惕，竟於犯施用毒
    品案件遭通緝期間而再次施用，顯見並無悔意，其施用甲基
    安非他命行為，不惟戕害自己身心健康，並危害社會風氣；
    另兼衡其智識程度為高職肄業（見警詢筆錄）、犯罪動機、
    目的、手段、所犯尚未危及他人，且犯後終能坦承犯行，犯
    罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
