【裁判字號】    99,簡,9433
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾哲鴻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第27477 號），本院判決如下：
    主  文
曾哲鴻施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重拾點陸壹陸捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾哲鴻前有多次施用毒品之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知施用毒品為法
    所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行
    ，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害身
    心健康，並造成社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（
    驗餘淨重10.6168 公克），為本件扣案之毒品，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
