【裁判字號】    99,消債聲,158
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第158號
聲  請  人  張淵亮
即即債務人
代  理  人  陳韋霖律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人張淵亮不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規
    定外，應以裁定免除債務人之債務。」、「債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限；...四、因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；...。」消
    費者債務清理條例（下稱消債條例）第132條、第134條第4
    款、第5款分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人張淵亮聲請消費者債務清理清算事件，
    前經本院於民國98年4月24日裁定開始更生程序，有本院97
    年度消債更字第2050號裁定可稽，嗣因債務人名下財產不敷
    清償程序費用，經本院於99年7月26日裁定開始清算並終止
    清算程序，此有本院99年度消債清字第119號裁定足據，上
    開終結清算程序部分因未據債權人抗告，業已告確定。嗣本
    院於發函通知債權人，就本院應否裁定免除債務人債務陳述
    意見結果，數債權人表示債務人有消債條例第134條所定因
    浪費致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原
    因，致不同意債務人免責。另債務人則未陳報意見。
三、經查：
（一）依萬泰商業銀行股份有限公司提出之債務人信用卡消費明
      細，債務人分別於92年、93年、94年以現金卡預支新臺幣
      （下同）50萬元、45萬元、73萬元，足見92年起債務人已
      有給付能力欠缺之狀況，惟其於94年6月15日尚有興致刷
      卡消費麗星郵輪雙子興號9289元（見本院卷第62頁），毫
      不顧慮自身已陷債台高築，應予節衣縮食，避免冶遊浪費
      。
（二）依兆豐國際商業銀行股份有限公司提出之債務人信用卡消
      費歷史帳單查詢表，於94年4月4日、5月1日、6月14日，
      債務人持卡在境外馬來西亞消費約有達6萬餘元（見本院
      卷第81頁）。且93年12月29日、94年10月14日兩次至金揚
      銀樓刷卡消費5560元、2萬4300元，94年5月19日至利春銀
      樓刷卡消費4550元（見本院卷第86、87頁）。
（三）依中國信託商業銀行股份有限公司提出之債務人信用卡消
      費明細，於94年2月7日支出高峰精品服飾3萬3000元（見
      本院卷第109頁）
（四）審酌債務人上開旅遊、銀樓精品之消費支出情形，應非日
      常生活所需，其無清償能力，猶未撙節開支，反而無節制
      地借用現金卡及奢侈性消費，致使背負龐大債務乙情，並
      未釋明其預借現金之支出用途及流向，是本院衡量聲請人
      之收入、支出情形，佐以其借款及使用現金卡狀況，堪認
      聲請人應有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
      減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」存在。
四、本件債務人於本院裁定開始清算程序後，並未對普通債權人
    為任何之清償分配，自無消債條例第133條應不免責規定之
    適用。綜上所述，本院既認債務人有消債條例第134條第4款
    所規定「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因」之不免責事由，債
    務人又未證明經普通債權人全體同意免責，則依首揭說明，
    本件債務人應不免責，爰裁定如主文。又本院雖裁定債務人
    不免責，惟日後債務人仍得於符合消債條例規定之得為免責
    裁定之要件後，另行聲請為免責之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事  第二庭  法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
