【裁判字號】    99,司司,473
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第473號
聲  請  人  陳秀柔即世羽實業有限公司之清算人
上列聲請人聲請世羽實業有限公司呈報清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。有限公司之清算人於就任後
    ，應以公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人
    ，並應分別通知公司法第83條第1 項及第88條定有明文。上
    開規定依同法第113 條於有限公司準用之。次按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算
    人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非
    訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條所明定。又
    按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、查本件聲請人於民國99年9 月29日具狀向本院聲請呈報清算
    人，惟未提出股東名冊、清算人就任同意書、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表、財產目錄、前述資產負債表及財
    產目錄送經全體股東承認之證明文件、清算人就任後於新聞
    紙上刊登催告債權人申報債權等證明文件。經本院於99年10
    月1 日發函諭請聲請人於送達後7 日內補正，逾期未補正則
    不准予備查；惟聲請人於同年10月5 日收受上開函文後，迄
    今仍未補正上開文件。揆諸首揭規定，本件聲請呈報清算人
    於法即有不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
