【裁判字號】    99,消債更,302
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第302號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理   人 廖家宏律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年十一月二十三日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊名下並無資產，債務總額高達新臺幣
    （下同）201 萬1153元，目前任職於紅蛙國際有限公司，每
    月薪資約為2 萬4000元，仍有不能清償債務之情事。消費者
    債務清理條例施行前，雖曾與台新國際商業銀行達成自95年
    6 月起，分60期，利率9.88% ，每期還款4 萬3116元之清償
    方案，惟協商時其任職於玉山廣告股份有限公司，每月薪資
    亦僅約2 萬5000元，自無力負擔該協商方案，還款之2 期款
    項中，無非透過母親及親戚為其籌措借款始得履行，第3 期
    開始沒有人願意再為借貸，故無法清償而毀諾，聲請人毀諾
    係因還款方案顯逾其清償能力所致，是以毀諾實有不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由（詳本卷第5 至6 頁、第79
    頁、第129 頁），且無擔保或無優先權之債務總額未逾1200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得
    聲請更生程序。又加薪後，其每月薪資可為2 萬8000元左右
    ，若經裁定開始更生程序，其願以1 個月為1 期，分120 期
    清償，每期清償8000元作為更生方案（見本卷第130 頁），
    懇請裁定開始更生等語。
三、查聲請人曾參與債務協商機制並與金融機構達成協商，是其
    聲請更生，依法須具備「不可歸責於己，致履行顯有重大困
    難事由」之要件，而聲請人以協商方案顯逾其償債能力提出
    薪資明細表、存摺對帳單（見本卷第81至99頁）存卷可稽，
    堪信聲請人每月2 萬5000元左右之工作收入，不足以負擔最
    大債權銀行所提出每月還款4 萬3116元清償方案之情節為真
    ，從而堪認協商當時，台新銀行未能擬定聲請人足以負擔之
    還款方案，致聲請人必須透過借貸以履行協商債務，嗣並因
    無從借貸而毀諾協商方案，自難將該毀諾之情狀歸責於聲請
    人，參此情節應屬不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，再衡酌聲請人之經濟狀況，就其所稱之不能清償債務之情
    形，亦非無可據，此外，本件並查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首開條
    文規定命由司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。至
    聲請人併為保全處分之聲請，因本件更生之聲請既經准許，
    則保全處分欠缺保全之必要性，爰不予諭知。
四、又進入更生程序後，非即表示債務人即自債務中脫免，而係
    勉力投入償債的開始，債務人應盡所能節約支出（例如遷移
    至租金較為便宜之處所），並積極投入工作以增加還款之成
    數及總金額，是於更生程序中，請另行擬定足以為債權人接
    受或可經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    須致清算程序之地步，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月     23   日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年11月23日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年     11   月     23   日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
