【裁判字號】    99,司聲,1521
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1521號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
相  對  人  益洲股份有限公司
法定代理人  秦嘉鴻
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十八年度存字第二七一六號擔保提
存事件一案所提存之擔保物臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面
額新臺幣壹佰萬元券壹張（存單號碼：C000804B）、面額新臺幣
伍佰萬元券壹張（存單號碼：D006016A），金額共計新臺幣陸佰
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第1937號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，
    且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語；並提出本院95
    年度裁全字第1937號民事裁定、99年度司全聲字第102 號民
    事裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）
    98年度存字第2716號提存書、北院隆95執全戊字第790 號函
    等影本各1 份及存證信函暨回執原本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年2 月15日以95年度裁全字
    第1937號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺北地院以95
    年度執全字第790 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人已於99年5 月28日具狀向該院執行處撤
    回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人亦於99年9 月20日以臺北莒
    光郵局第319 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使
    權利，而相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨回執
    原本各1 份及臺北地院99年11月9 日北院木文查字第099000
    6855號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                民事第一庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
