【裁判字號】    99,交訴,189
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振國
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1804號），本院判決如下：
    主  文
黃振國被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃振國於民國99年2 月11日17時53分許
    ，騎乘車牌號碼F99-6 07號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段42巷左轉明志路3 段往五股方向行駛，行至明志路3
    段45號前，原應注意支線車應讓幹道車先行，及車輛行駛時
    之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    柏油路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，仍貿然往前行駛，而撞及亦未注意車前狀況
    ，沿明志路3 段往中山路方向直行，由告訴人戴巧紜所騎乘
    之車牌號碼CQT-135 號重型機車，致告訴人人車倒地，因而
    受有右膝前十字韌帶斷裂之傷害。詎被告明知於肇事致告訴
    人受傷後，理應停留在現場，採取救護或其他必要措施，竟
    未留在現場協助救護，亦未施以其他維護肇事現場以避免損
    害擴大之必要處置，旋即駕車離去，嗣經警到場處理，始循
    線查悉上情( 所涉肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結) ，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、公訴人認被告之行為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人告
    訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭審判長  法  官  林淑婷
                                  法  官  饒金鳳
                                  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
