【裁判字號】    99,易,3180
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾曉民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第7388號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告曾曉民前因施用毒品案件
    ，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年12月26日執行完畢釋放。詎猶未戒
    除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月6 日為警採尿起
    回溯96小時內某時（不含警力拘束期間），在臺灣地區某不
    詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日14時許，因另案
    通緝為警查獲，經其同意採其尿送驗呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查，上開同一事實，前業經臺灣板橋地方法院檢察署以99
    年度毒偵字第7093號分案偵查，於99年9 月27日經檢察官提
    起公訴，並於99年10月25日繫屬於本院，由本院以99年度易
    字第2934號審理中（下稱前案）等情，有上開檢察官起訴書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件檢
    察官之聲請，係於99年11月2 日始繫屬本院，此有本院收狀
    戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署99年11月2 日板檢玉寒99
    毒偵7388字第3911號函附卷足按，則就此事實上同一之案件
    ，本件顯係繫屬在後，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
