【裁判字號】    99,簡,9423
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曹永華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2518號），本院判決如下：
    主  文
曹永華犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告曹永華構成
    累犯之前科紀錄應補充更正為「曹永華前因詐欺案件，經本
    院以81年度易字第7081號判決處有期徒刑1 年，上訴後經臺
    灣高等法院以82年度上易字第2615號判決駁回上訴確定；又
    因偽造文書及竊盜案件，分別經臺灣士林地方法院以87年度
    易緝字第39號、87年度訴緝字第21號判決處有期徒刑6 月、
    8 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1 年，與前開詐
    欺案件合併執行，於87年2 月20日入監執行，88年6 月30日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，88年12月14日假釋期滿未經
    撤銷，其未執行之刑以已執行論。」、同欄一第7 行「臺北
    縣新莊市○○路262 號前」應更正為「臺北縣林口鄉○○路
    262 號前」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告曹永華行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於
    95 年7月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
    比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故
    上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
    依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。
    再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查，刑法第
    320 條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定
    ，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正前刑法
    第33條第5 款規定，罰金之最低額僅為新臺幣3 元，是比較
    修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利
    ，自應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、核被告曹永華所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，竟不思循正途賺取所需
    ，再次竊取被害人周富英置放於車內之財物，顯然欠缺對於
    他人財產權應予尊重之觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所竊財物之價值及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日
    ；而依修正後刑法第41條第1 項前段規定，易科罰金之折算
    標準至少應以新臺幣1,000 元折算1 日，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依
    修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布
    ，96年7 月16日施行，本件被告曹永華犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，惟被告於91年11月7 日經臺灣板橋地方法院
    檢察署發佈通緝，於99年9 月10日為警於台中縣大里市緝獲
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署板檢森和緝字第4122號通緝
    書及臺中縣警察局霧峰分局通緝案件報告書各1 份在卷可佐
    ，爰依該條例第5 條規定，不予減輕其刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
