【裁判字號】    97,訴,2705
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2705號
原      告  丙○○
訴訟代理人  盧建宏律師
複代理人    陳鼎正律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  繆璁律師
            甲○○
            徐國勇律師
複代理人    黃育勳律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年八月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院96年度重訴字第300 號訴訟之裁判，其是
    否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於98年8月3日裁定命
    在該塗銷抵押權登記事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院99年度台上字第20
    91號事件裁定主文可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
