【裁判字號】    99,訴,2225
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2225號
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
被      告  高有明
            高新
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，查原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）貳仟陸佰伍拾元，惟本件訴訟標的價額經核
定應為貳佰壹拾壹萬玖仟柒佰柒拾元（計算式：72,700元/ ㎡×
128.76㎡×1/5 ＋247,600 元＝2,119,770 元），應徵收第一審
裁判費貳萬壹仟玖佰捌拾捌元，是扣除原告已繳納之貳仟陸佰伍
拾元，尚不足壹萬玖仟參佰參拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
