【裁判字號】    99,聲,5648
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐睿宏
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99
年度執聲字第3616號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟肆拾片均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。末按專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告徐睿宏前因違反著作權法案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年9 月30日緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，並於99年10月28日期滿。該案扣得之
    盜版光碟40片，係被告所有並供該案犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條
    之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於98年9 月30
    日以98年度偵字第24880 號緩起訴處分，並於98年10月29日
    確定，嗣於99年10月28日緩起訴期滿，此有上開緩起訴處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽。該案扣得
    之盜版遊戲光碟片40片（板橋地檢署98年度保管字第7974號
    ），係經警查扣之未經著作權人授權同意重製之光碟，業據
    被告於警詢及偵查中供明在卷，並有臺北市保護智慧財產權
    交流協會鑑定書1 份在卷可稽，雖該扣案之盜版光碟40片均
    係警方為蒐證而購得之物，已非屬被告所有，但均係被告犯
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪，而供犯罪所用之
    物，此經本院核閱上開偵查卷宗無訛，則依著作權法第98條
    但書規定，其沒收不以屬於犯人者為限，爰依刑法第40條第
    2 項規定單獨宣告沒收。至檢察官就扣案之盜版光碟聲請宣
    告沒收所引用之法條雖有未合，惟其聲請單獨宣告沒收之意
    旨核與前開規定相符，是其向本院聲請就上開扣案物品宣告
    沒收，仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、著作權法第98條但書、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
