【裁判字號】    99,易,3202
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜家
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第19064 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案
號：99年度簡字第8719號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告李宜家於民國99年6 月4
    日21時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街31號住處，與其具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係之妻子即告訴人阮
    氏幸因故發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手捏壓告
    訴人脖子朝玻璃窗戶撞擊，並將告訴人壓制於地面，致告訴
    人受有頸部扭傷、右髖部挫傷、右手掌、左手背、右手腕多
    處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告李宜家被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人阮氏幸具狀撤回告訴
    乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上開法
    條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
