【裁判字號】    99,司票,5304
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5304號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十年三月九日簽發本票內載憑票交付聲請人新臺
幣（下同）壹拾捌萬柒仟捌佰元，及自民國九十六年十二月八日
起至清償日止，按年利率百分之零點三六五計算之利息，得為強
制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國90年3 月9 日簽
    發以台北縣中和市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣187,800 元，到期日民國96年12月8 日，詎
    於到期日後提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償
    ，為此提出本票一件，聲請裁定就請求金額及自民國90年5
    月9 日起至清償日止，按年息百分之36計算之利息准許強制
    執行等語。
二、經查，系爭本票利息約定為自發票日起按每百元日息 0.001
    元計付，換算成年息為百分之0.365 ，超過年息百分之0.36
    5 計算之利息部分聲請人無請求權，應予駁回。又利息未屆
    到期日部分聲請人無請求權，應予駁回。聲請人其餘之聲請
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
