【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  陳水生
            李月英
相  對  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  黃再貴
上列當事人間因債務人異議之訴事件（本院99年度訴字第2395號
），聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟零陸萬陸仟佰拾元後，本院九十
八年度司執字第六○三八五號清償債務事件之強制執行程序，於
本院九十九年度訴字第二三九五號債務人異議之訴事件判決或終
結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第2395號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第60385 號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度訴字第2395號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請與上開規定相符
    ，應予准許。
四、又相對人於本院98年度司執字第60385 號強制執行事件中執
    行名義即本院97年度促字第20375 號之確定支付命令，其上
    所載債權額經核定為新臺幣（下同）4646萬元。故相對人因
    本件停止執行可能遭受之損害，係本案審理期間其執行債權
    額之利息損失，又本件訴訟標的價額已逾150 萬元，為得上
    訴第三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第
    2 款、第7 款、第8 款之規定，第一、二、三審通常程序審
    判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4
    年4 個月，依法定利率年息5 ％計算，則相對人因本件停止
    強制執行可能遭受之損害預計為10,066,333元【計算式：46
    ,460,000×（4 ＋4/12年）×5 ％＝10,066,333元，元以下
    四捨五入】，爰依此酌定相當且確實之擔保准許之。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
