【裁判字號】    99,易,2915
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志亮
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
238 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告家暴傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。
四、茲據告訴人撤回其告訴，有撤回狀在卷足憑，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        刑事第二庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
