【裁判字號】    99,訴,2395
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2395號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，查原告起訴未據繳納裁
判費，本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）4646萬元，應
徵收第一審裁判費42萬848 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
