【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度訴字第14號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被上 訴 人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間因99年度訴字第14號請求塗銷所有權移轉登記等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣
（下同）捌佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費壹拾貳萬仟貳佰柒
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
