【裁判字號】    99,簡,8738
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25557號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案記帳資料壹紙、監視器鏡頭肆個、監
視器主機壹臺、監視器螢幕壹臺、SIM 卡（門號0000000000 號
）壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第1 至
    2 行「為猥褻行為以營利之犯意」之記載，應補充為「為猥
    褻行為而媒介容留以營利之犯意」、（二）證據部分應補充
    「臺北縣政府警察局海山局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留猥褻
    罪。被告媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪。被告意圖使女子與他人為猥褻行為，而先後為媒
    介、容留之行為，各該行為間，有時間先後之階段關係，其
    媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，不另論罪
    。又被告容留女子與不特定男客為猥褻行為以營利之複次行
    為，係基於單一營利之意圖，且在密切接近之時空反覆從事
    性質類似之犯行，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。聲請意旨雖漏未敘及被告圖利容留猥褻
    之事實及罪名，惟此部分與經聲請簡易判決處刑之事實，有
    行為前後階段之實質上一罪關係，自為聲請效力所及，本院
    自得併予審理。爰審酌被告前有妨害風化前科（不構成累犯
    ），竟不知警惕，又媒介已滿18歲之女子與人為猥褻之行為
    ，並藉以獲取不正利益，破壞社會善良風俗，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案記帳資料1 紙、監視器鏡頭4 個、
    監視器主機1 臺、監視器螢幕1 臺、SIM 卡（門號00000000
    00號）1 張，均為被告所有供本案犯罪所用之物，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至扣案已拆封保
    險套1 個，為使用過後遭廢棄之物，且無證據證明為被告所
    有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450條第1 項，刑法第231條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
