【裁判字號】    99,訴,2802
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林博閔
具  保  人  陳珈合
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第5710號），本院依職權沒入保證金，裁定如下
：
    主  文
陳珈合繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告林博閔因違反毒品危害防制條例案件案件，經本
    院指定保證金新臺幣5 千元（99年7 月14日刑保工字第0254
    號），由具保人陳珈合繳納該保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告經本院合法傳喚、拘提，並通知具保人應督促被告
    屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所
    之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書2 紙、
    本院拘票暨報告書1 份以及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份等附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
