【裁判字號】    99,簡,9384
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝玉信
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17305 號），本院判決如下：
    主  文
謝玉信轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命肆包（驗餘淨重壹
拾肆點柒伍玖貳公克）及上開毒品之外包裝袋肆只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充理由如後述。
二、訊據被告謝玉信矢口否認有何轉讓第三級毒品愷他命之犯行
    ，辯稱：是林國衡自己拿來用的云云（見偵查卷第66頁）。
    惟按所謂轉讓毒品，係指非基於營利意圖將毒品移轉予受讓
    人而言，無償贈與毒品行為即屬之（最高法院98年度台上字
    第554 號判決意旨可資參照）。經查，本件被告於警詢時曾
    供稱：伊與林國衡所施用之愷他命係伊購買的，林國衡一起
    過來施用時，伊會告訴林國衡不要施用，但林國衡看到伊在
    施用，還是會過來一起施用，伊會唸林國衡說「你是來學紋
    身的，不是來學吸毒的」等語（見偵查卷第7 頁），復於偵
    查中供稱：伊知道林國衡施用伊所有的愷他命，口頭上會告
    訴林國衡以後不要再用這個東西等語（見偵查卷第66頁）；
    又證人林國衡於偵查中具結證稱：伊在店裡看到被告在施用
    愷他命，就會一起施用，被告沒有跟伊拿錢，算是請伊的等
    語（見偵查卷第60頁），互核被告供述與證人林國衡證述內
    容，堪認被告口頭上雖有告誡林國衡不要施用愷他命，但並
    非拒絕林國衡該次施用毒品之行為，僅係表達師傅對學徒身
    體健康、行為舉止之關心，其主觀上仍有無償提供第三級毒
    品愷他命予林國衡施用之意思。再者，證人林國衡於99年6
    月11日採檢之尿液均呈愷他命陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可證（見偵查卷第53
    頁），扣案之白色粉末4 包經鑑定結果認確係第三級毒品愷
    他命無誤，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙在卷可參（見偵查卷第49頁），足見被告確有轉讓第三
    級毒品愷他命與林國衡，被告上揭所辯，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信，其犯行明確，應依法論科。
三、按愷他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之
    第三級毒品，被告將愷他命無償轉讓予林國衡，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。
    被告持有毒品之行為為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，恣意轉讓第三級
    毒品愷他命，使毒品流落市面，毒害他人，其行為殊屬不當
    ，兼衡其轉讓毒品之方式、數量，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、再按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用
    及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均
    係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得
    擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品
    ，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例
    第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持
    有第三、四級毒品純質淨重未達20公克以上而言；倘係查獲
    之製造、運輸、販賣、轉讓第三、四級毒品、持有第三、四
    級毒品純質淨重20公克以上，既屬同條例相關法條明文規定
    處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例
    第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指
    犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2
    項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第
    三、四級毒品之沒收依據。是同條例對於查獲之製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用及轉讓第三、四級毒品、持有第三、四級毒品純質淨重
    20公克以上之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，
    則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。故本件扣案之第
    三級毒品愷他命4 包（淨重14.828公克，因鑑驗取樣0.06
    88公克，驗餘淨重14.7592 公克），應認係屬違禁物，應依
    刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之；至鑑驗用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。又包裹上
    開第三級毒品愷他命之包裝袋4 只，有防止毒品裸露、潮濕
    及便於攜帶之功能，係被告所有而供本件犯罪所用之物，亦
    據其供承在卷，應毒品危害防制條例第19條第1 項前段之規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    19條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
