【裁判字號】    99,簡,9351
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡玉娥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23891 號），本院判決如下：
    主  文
蔡玉娥竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「在臺北縣樹林市
    ○ 段95號」更正為「在臺北縣樹林市○○街○ 段95號」、第
    3 行「在1 樓處竊取貨架上陳列之妮維雅防曬隔離霜2 瓶」
    更正為「在1 樓處徒手竊取貨架上陳列之妮維雅防曬隔離霜
    2 瓶」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告蔡玉娥所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告恣意竊取他人財物，顯對於他人財產權欠缺尊重，
    行為實屬可議，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、所竊取財物價值新臺幣398 元，且業已由被害
    人彭美妹領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，所生損
    害非鉅，暨被告犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
