【裁判字號】    99,簡,9267
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江明文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2715、2716、2717、2718號）及移送併辦（臺灣台北地方
法院檢察署99年度偵緝字第1952、1953號），本院判決如下：
    主  文
江明文幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併辦意旨書犯罪事實欄第一段關於
    「楊斯嘉」之記載，應更正為「楊斯嘉」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載及併辦意旨書之記載。
二、核被告江明文所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人陳怡珊、陳政民
    、陳建文、鍾健成、楊斯嘉、王柏翔等6 人得逞，侵害其等
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重詐欺
    取財罪處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至檢察官移送本院
    併案審理之部分，與原聲請簡易判決處刑之部分，具有裁判
    上之一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。爰審酌被告提
    供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識
    程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41 條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
