【裁判字號】    99,簡,9044
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6749號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟片貳佰捌拾捌片，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第7 行「
    同月10日」之記載，應更正為「同月8 日」、（二）證據部
    分應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻影音
    之光碟罪。其持有及公然陳列之低度行為，均應為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次妨害風化前
    科（均不構成累犯），竟又再次貪圖小利，販賣猥褻物品，
    破壞社會善良風俗，顯見其不知警惕，兼衡其犯罪之動機、
    目的、智識程度、生活狀況、扣案猥褻影音光碟數量及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案猥褻影音光碟288 片，應依刑法第23
    5 條第3 項之規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，第235 條第1 項、第41條第1 項前段、第235 
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
