【裁判字號】    98,訴,2890
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2890號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖偉宸
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
被      告  許竣鈞
選任辯護人  葉志飛律師
            陳清華律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11872 號），本院判決如下：
    主  文
廖偉宸共同傷害人之身體因而致人於死，處有期徒刑捌年陸月。
許竣鈞共同傷害人之身體因而致人於死，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、廖偉宸與許竣鈞係鄰居關係，於民國98年4 月25日21時50分
    許，在臺北縣板橋市○○路○ 段5 巷15號前，其2 人飲酒過
    後因細故與江李銓發生爭執，江李銓乃從腰間取出空氣槍2
    支（槍枝管制編號0000000000號、0000000000號）以壯聲勢
    ，廖偉宸見狀乃立即向前以雙手抓住江李銓之雙手，欲搶下
    該2 支空氣槍，而許竣鈞亦隨即站在廖偉宸之背後用雙手抓
    住江李銓之右手，欲與廖偉宸合力搶下該2 支空氣槍，而江
    李銓則係將其持搶之雙手高舉，以避免被廖偉宸、許竣鈞強
    行搶走該2 支空氣槍，並於高舉雙手持槍之際，趁機朝廖偉
    宸、許竣鈞之方向開槍射擊，藉以掙脫，詎廖偉宸、許竣鈞
    均預見其2 人於酒後聯手毆擊江李銓之身體重要部位，有可
    能因用力過猛導致江李銓傷重死亡之結果，竟仍共同基於傷
    害致人於死之犯意聯絡，除間歇性反覆抓住江李銓之雙手，
    以防止江李銓持續開槍射擊之外，乃又進一步分別以拳打腳
    踢之方式持續攻擊江李銓之頭部、胸部及腹部等處，迫使江
    李銓身體遭攻擊後不斷後退閃躲，並持續與廖偉宸、許竣鈞
    發生拉扯扭打，且稍遇機會即近距離開槍回擊，造成許竣鈞
    之左眼眶下部、右頷及右臉頰下頸部呈現圓形孔狀傷口，並
    有出血腫脹之傷害，此間因江李銓一人之氣力不敵廖偉宸、
    許竣鈞聯手不斷推擠追打，乃先後往後退卻至臺北縣板橋市
    ○○路○ 段5 巷13號1 樓及12號1 樓前，最後遭廖偉宸、許
    竣鈞2 人合力推擠追打至臺北縣板橋市○○路○ 段5 巷11
    號前之際，終因重心不穩乃往後跌倒於地面上，而廖偉宸、
    許竣鈞亦因用力推擠追打之力量過猛，亦隨同江李銓跌倒於
    地，此間其2 人因見江李銓於倒地後已鬆手將上開2 支空氣
    槍掉落於地，惟猶欲起身持槍射擊，廖偉宸、許竣鈞乃又進
    一步合力以其2 人全身力量壓制江李銓之胸腹部，直至江李
    銓氣力消耗殆盡，無法起身為止，廖偉宸、許竣鈞始起身站
    立於江李銓之身旁，以防止江李銓再次持槍進行反擊，而廖
    偉宸、許竣鈞猶不肯罷手，因見江李銓雖倒地不起，卻又竭
    力持槍回擊，竟又接續先前傷害致人於死之犯意聯絡，除由
    廖偉宸一再以腳踢之方式攻擊江李銓腹部之外，同時又單獨
    反覆多次以右腳踩住江李銓腹部持續10秒至20秒之方式壓制
    江李銓，致使江李銓完全無法起身或再次持槍反擊，而許竣
    鈞則站立於一旁，間或以腳輕踢江李銓身體之方式，以確保
    江李銓再也無力起身或持槍射擊，嗣因廖偉宸先前見江李銓
    持有槍枝後立即呼叫其姊廖翠津報警處理（時間為當日22時
    1 分27秒許），且居住於上開地點附近之蔣岳輝在其住處陽
    台上目擊上開發生追逐扭打事件後亦立即報警處理（時間為
    當日22時1 分35秒許），警方據報後趕往現場了解，廖偉宸
    、許竣鈞在場坦承係與江李銓發生肢體衝突之人，自首而接
    受法院裁判，惟江李銓經立即送往醫院救治，仍因受有頭部
    皮下出血、前胸、右眼眶外側延伸至右側面部、右下腹部及
    下嘴唇挫傷、臉部下顎、右下肢前外側、右手背、右前臂擦
    傷及肋骨骨折等多處身體傷害，最後造成外傷性腹腔出血致
    出血性休克，傷重不治而死亡。
二、案經江李銓之妻鄭淑蘭訴由臺北縣政府警察局海山分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力有無之認定
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5
    分別定有明文。
二、被告廖偉宸於警詢時及偵查中之供述（對於被告許竣鈞而言
    ）、被告許竣鈞於偵查中之供述（對於被告廖偉宸而言），
    雖均不合刑事訴訟法第15 9條之2 、第159 條之3 有關傳聞
    法則例外之要件，惟公訴人、被告許竣鈞、廖偉宸及其辯護
    人就前開審判外之言詞陳述，業於本院準備程序中表示對於
    證據能力沒有意見，同意作為證據，本院審酌該等言詞或書
    面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定，前揭被告廖
    偉宸於警詢時及偵查中之供述（對於被告許竣鈞而言）、被
    告許竣鈞於偵查中之供述（對於被告廖偉宸而言），均具有
    證據能力。
三、又查被告許竣鈞於警詢時之供述（對於被告廖偉宸而言），
    屬於被告以外之人於審判外之言詞陳述，且被告廖偉宸之辯
    護人於本院準備程序中已主張被告許竣鈞於警詢時之供述（
    對於被告廖偉宸而言），為被告以外之人於審判外之陳述，
    並無證據能力，則依上開刑事訴訟法第159 條第1 項有關傳
    聞證據排除法則之規定，被告許竣鈞於警詢時之供述（對於
    被告廖偉宸而言），並無證據能力。
四、另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文。所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人
    於陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有
    無受到外力干擾等，以為判斷是否有形式上顯然不可採信之
    依據。查證人黃子斌、蔣岳輝於檢察官偵查時，係以證人之
    身份陳述，其後並經告以具結義務及偽證處罰，命證人朗讀
    結文後具結，係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結
    擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情形，是
    證人黃子斌、蔣岳輝於偵查中在檢察官面前具結所為之證述
    ，查無顯然不可信之情況，依上開刑事訴訟法第159 條之1
    第2 項規定，自得為證據。
貳、認定本案犯罪事實之證據及理由
一、訊據被告廖偉宸、許竣鈞固供承確有於上開時地與被害人江
    李銓發生推擠拉扯，並造成被害人江李銓最後倒地受傷死亡
    之事實，惟均矢口否認有何傷害致死之犯行，被告廖偉宸辯
    稱：伊只要搶江李銓的槍，並沒有傷害他的本意，因為江李
    銓要拿空氣槍對人射擊，伊看到之後，才上前搶他的槍，伊
    只是跟江李銓推擠拉扯，後來伊與許竣鈞就合力把江李銓往
    後推，江李銓就倒在2 台並停機車的中間，江李銓倒下後，
    伊與許竣鈞就沒有和江李銓發生肢體接觸，伊不知道為何江
    李銓後來傷這麼重云云；被告廖偉宸之辯護人亦為其辯護主
    張：被告廖偉宸所為應係過失致死，且係死者江李銓先開槍
    ，被告廖偉宸所為符合刑法23條正當防衛、刑法第24條緊急
    避難之規定，應予減輕其刑云云。被告許竣鈞則辯稱：伊有
    跟江李銓推擠，但是並沒有傷害他，伊是看到廖偉宸已經用
    雙手把江李銓的手抓住，但是江李銓雙手持著空氣槍朝伊等
    方向射擊，伊就要上前幫忙搶槍，所以站在廖偉宸的後面，
    跟廖偉宸一起用2 手抓住江李銓的手，伊是用2 手抓住江李
    銓的右手，雙方發生推擠，伊只覺得眼睛很痛，但不知道是
    何時被打到的，之後推擠拉扯，伊有跌倒並跪倒在地上，因
    為伊有酒醉，比較沒有力氣，爬起來看的時候，江李銓已經
    倒在2 輛機車的中間，伊只有跟江李銓推擠，並沒有用手毆
    打及用腳踢他的身體云云；被告許竣鈞之辯護人亦為其辯護
    主張：被告許竣鈞是遭受死者江李銓持具有殺傷力之空氣槍
    枝射擊，為恐生命、身體遭受危害，始基於正當防衛之立場
    而與江李銓發生拉扯，並無防衛過當之情事，亦無傷害之犯
    意及致人於死之預見云云。
二、經查：
（一）證人蔣岳輝於偵查中已具結明確證稱：伊與許竣鈞、廖偉
      宸2 人是鄰居，但不熟，98年4 月25日晚上9 點至10點，
      伊在家裡看電視，本件是伊報案的，胖的男子（指廖偉宸
      ）是住在伊對面的樓下，瘦的男子（指許竣鈞）住在伊隔
      壁的樓下，伊聽到有女生喊救命的聲音並請求趕快報警，
      伊好奇，就往下看，有看到2 、3 人扭打在一起，伊就進
      來房裡報警，伊當時是從陽台看到事發的現況，應該是3
      人扭打在一起，伊當下沒有看到有人拿任何物品，事發後
      有聽到，其中有1 個打人的瘦的男子（指許竣鈞）臉上有
      血，胖的人身上（指廖偉宸）也有血，但伊不確定是誰的
      血，伊有看到3 個人身上都有血，伊看到扭打前沒有很注
      意聽到爭吵的聲音，只是突然有救命的聲音很大聲，才會
      注意到，伊有看到被害人倒地的狀況，警察來到的時候，
      他就倒在牆角，伊當時看到3 人扭打的時候，被害人是站
      著的，那3 人都是扭打在一起等語；嗣於本院審理時更進
      一步具結證稱：「（辯護人張問：九十八年四月二十五日
      晚上十點左右你人在哪裡？）我在家裡看電視。」、「（
      辯護人張問：你在家裡看電視的時候你家附近有發生什麼
      事情？）我平常窗戶都打開，我看電視的時候我忽然聽到
      有一個女子喊救命，我就從陽台往樓下看，就看到一堆人
      在打架，那時候很晚我也不是看的很清楚，我想說有人喊
      救命而且有打架拼拼砰砰的聲音，所以我就打電話報警。
      」、「（辯護人張問：當你往下看的第一眼看到幾個人在
      打架？）大約二、三或四個，有男，有女的，我不知道有
      幾個女的，女的有沒有打我不曉得。」、「（辯護人張問
      ：你一開始看到打架的時候，所有的人是否都是站著？）
      都在移動，都是站著。」、「（辯護人張問：後來有沒有
      看到有人倒地？）我只是看一眼我就進來，我那時候在打
      電話，我不知道。」、「（辯護人張問：《請求提示偵查
      筆錄第216 頁第14、15行並告以要旨》對你陳述當時有看
      到被害人倒地的狀況，警察來時，他就倒在牆角，有何意
      見？）我打完電話我就到下面看，被害人已經倒在那裡，
      倒的過程我沒有看到。」、「（辯護人張問：在打架過程
      中你是否有看到有人拿手槍？）我當場沒有看到，事後有
      聽說。」、「（辯護人張問：當時現場有人拿手槍或地上
      有手槍？）我都沒有看到。）」、「（辯護人張問：倒在
      地上的人你在案發之前你是否有看過？）沒有。」、「（
      辯護人張問：被告二人當時是否是當時打架的二個人？）
      是的。」、「（辯護人張問：是被告二人在跟被害人打架
      ？）是的，他們是在互打。」、「（辯護人張問：請具體
      描述被害人與被告打架的過程？）我第一眼看到的時候在
      互打還有追逐，被打的人打輸了就跑所以一直有移動，後
      來我就不清楚，因為我去打電話，我下樓之後有看到人已
      經倒在那邊，誰追誰我並沒有看清楚，我打完電話再去陽
      台看，他們已經跑到轉角那裡去我沒有辦法看到，我就下
      樓。」、「（檢察官問：你看到他們在打架的時候，他們
      手上是否有拿東西？）剛開始發生的時候，我從樓上看下
      去我沒有看清楚，後來我下樓在那邊也沒有看到。」、「
      （檢察官問：他們移動的路線，被打的人有反擊的動作？
      ）應該有，被打的人是邊打邊退。」、「（檢察官問：他
      們之間的距離？）是肉搏的距離，他們是在打架是手臂以
      內的距離。」、「（檢察官問：你在樓下看到被害人倒地
      的時候，臉是朝上還是朝下？）臉朝上。」、「（檢察官
      問：案發當時被告二人是否有說什麼話？）我有聽到有人
      罵『幹你娘、白目、三小』，但是誰罵我不清楚。」、「
      （檢察官問：你到樓下的時候，是否還有人在罵？）有，
      被告二人及許竣鈞的太太都還在罵倒地那個人，是因為我
      們鄰居都到那裡看，問發生什麼事情，他們才又再罵。」
      、「（辯護人葉問：你最初從陽台往下看的時間看了多久
      ？）三到五秒，有一堆人在打架我就進來，我下去的時候
      就已經結束。」、「（辯護人葉問：《請求提示上開卷21
      6 頁並告以要旨》你在偵查中說瘦的那個人就是許竣鈞有
      打人，許竣鈞是如何打人？）被告二人及被害人都是互打
      ，被告二人都對被害人拳打腳踢。」、「（審判長問：你
      從樓上是否可以看到被害人最後倒地的位置？）應該可以
      看到，但是視線不好。」、「（審判長問：你最早看到他
      們在打架的時候是否在倒地附近？）他們在十五號門口打
      ，最後倒地的位置又隔了幾號，我當時住在十七號，他們
      打的地方就在我隔壁的樓下。」、「（審判長問：你當時
      看得出來幾個人打幾個人？）二個人打一個人，那個女的
      我不知道有沒有動手。」、「（審判長問：可否用筆描繪
      出當時他們追逐的情形如何？）《提示偵查卷33頁現場圖
      並告以要旨》本來是在十五號前面打，後來往被害人倒地
      的地方移動。」等語，核與被告廖偉宸於警詢時及偵查中
      先後供稱：係江李銓先來擾伊，又跑去擾亂鄰居，更持道
      具槍打許竣鈞，所以伊與許竣鈞為搶下道具槍才與江李銓
      發生「扭打」（參見偵一卷第11頁），死者拿了2 把槍對
      著許竣鈞，伊和許竣鈞要搶死者的槍，就3 人發生「扭打
      」（參見相驗卷第65頁），伊在死者倒地前，有用手朝他
      的臉打，倒地後，死者有對許竣鈞開槍，伊有踢死者，應
      該是踢死者身上的胸、腹部（參見偵一卷第195 頁）等語
      大致相符，且證人即警員黃美忠於本院審理時亦到庭證稱
      ：「（審判長問：你到場之後，是否有問現場的人發生何
      事？）我到現場之後發現犯嫌許竣鈞說死者拿ＢＢ槍射他
      ，有爭執打架。」、「（審判長問：是許竣鈞主動說的？
      ）是我問他的，到現場之後我問許竣鈞發生何事，他就說
      他跟死者打架。」、「（審判長問：當時廖偉宸是否有在
      現場？）有。」、「（審判長問：你是否有問他案發經過
      ？）有，廖偉宸說他跟許竣鈞發生爭執打架。」、「（審
      判長問：被告二人是否都有提到與被害人打架？）他們二
      個人都有說是與被害人打架。」等語，而被害人江李銓於
      案發後之98年4 月25日22時27分許經緊急送至中英醫院急
      診救治診斷之結果係受有「頭部外傷、胸部挫傷、腹部挫
      傷及身體多處擦傷」等傷害，嗣被害人江李銓傷重不治而
      死亡後經檢察官率同檢驗員進行相驗，亦確認被害人江李
      銓身體之「右眼眶有擦傷，右顴骨、鼻部和右頦部均有擦
      傷，胸骨部有擦挫傷，右側肋骨疑骨折，右腹股溝部有瘀
      傷，兩前臂後部、左手背部和右小腿前部各有一擦傷」等
      情，分別有中英醫療社團法人中英醫院98年4 月27日診斷
      書及臺灣板橋地方法院檢察署檢驗報告書各1 份附卷可資
      為憑，另參諸案發當時僅被告廖偉宸、許竣鈞與被害人在
      當場發生肢體衝突一情，為被告2 人所一致是認，惟其2
      人對於被害人江李銓所受上開多處身體（尤其胸、腹部）
      傷害如何造成，竟始終無法清楚交代，直至本院最後1 次
      審判期日時，被告廖偉宸、許竣鈞猶分別以「我到現在還
      想不透」、「我也不知道」云云置辯，所言顯然多所保留
      ，是其2 人辯稱：伊等係為了搶槍才與江李銓推擠，最後
      江李銓雖被推倒在地，但伊2 人並未動手毆打江李銓云云
      ，均無非一時卸責詞，實難憑採信。準此，則被告廖偉宸
      、許竣鈞2 人確有於案發當時以拳打腳踢之方式，與持空
      氣槍射擊之被害人江李銓發生激烈之追逐扭打，造成被害
      人江李銓之身體受有多處擦傷及挫傷之情事，應堪予認定
      。
（二）其次，證人黃子斌於偵查中已具結證稱：伊不認識廖偉宸
      、許竣鈞2 人，但有見過，他們是伊樓下的住戶，有時候
      會看到，98年4 月25日當日伊有聽到很多人在吵架的聲音
      ，聽到聲音後，伊有出去陽台查看，看見1 個男子正面躺
      在地上，有1 個胖的男子即廖偉宸在踩他，另1 名男子就
      站在旁邊，拿衛生紙擦臉上的血，廖偉宸反覆一直踢地上
      的男子，伊只有看到廖偉宸踢地上的男子等語；嗣於本院
      審理時亦進一步具結證稱：「（辯護人問：你案發前是否
      有看過被告二人？）我有看過被告二人。」、「（辯護人
      問：九十八年四月二十五日晚上你在家裡的時候，有沒有
      發現你家外面有發生何事？）我有聽到打鬥的聲音，我就
      從窗戶往下看，看到一個人躺下來，有一個人在踩他。」
      、「（辯護人問：你看到一個人倒地的時候，在庭的被告
      是否都有在現場？）我認得一個，在庭的被告廖偉宸。」
      、「（辯護人問：你在偵查中說有一個胖的男子在踩倒地
      的男子，現場的人有沒有人去阻止或是拉開這個胖的男子
      ？）好像有一、二次有人阻止他。」、「（辯護人問：你
      是否可以確定這個胖的男子是誰？）可以，就是在庭的被
      告廖偉宸。」、「（辯護人問：你有沒有看到一個人倒地
      之前的所有過程？）我完全沒有看到，我有看到一個人已
      經倒在地上，有一個人踩他，之前的過程我都沒有看到。
      」、「（辯護人問：你看到廖偉宸踩被害人的身體哪一個
      部位？）踩肚子。」、「（辯護人問：他踩的位置是你標
      示的位置或是進入機車縫隙裡面去踩被害人？）站在我標
      示的位置踩，廖偉宸用右腳踩。」、「（檢察官問：廖偉
      宸有無跳上去踩或是其他踩的動作？）我沒有看到有跳上
      去踩，除了用右腳踩以外，沒有其他踩的動作。」、「（
      檢察官問：被踩的人當時有何反應？）沒有反應。」、「
      （審判長問：你在樓上看了十幾分鐘，除了看到廖偉宸踩
      被害人之外，是否有看到其他情況？）另外一個人他走來
      走去，有用衛生紙擦臉上的血。」、「（審判長問：這些
      過程中，你是否有看到被害人有何反應？）我看到的時候
      被害人從頭到尾都倒在地上，沒有什麼反應。」、「（審
      判長問：廖偉宸大概踩被害人多久？）我沒有算多久。」
      「（審判長問：是否有超過十秒鐘？）有。」、「（審判
      長問：踩好幾次或是踩一次？）有反覆踩好幾次。」、「
      （審判長問：每次是否都有超過十秒鐘？）不記得。」、
      「（審判長問：他有沒有踩超過二十秒？）沒有那麼長。
      」、「（審判長問：廖偉宸只有用單腳踩？）是的。」、
      「（審判長問：你剛才指的另外一個人是否在庭的被告許
      竣鈞？）我之前沒有辦法確認，因為我不認識他，現在在
      庭可以確認是被告許竣鈞。」、「（審判長問：被害人倒
      地之後，被告二人是否還有踢被害人？）除了我剛才說的
      有人阻止後廖偉宸才踢一、二下之外，廖偉宸沒有其他踢
      的動作，許竣鈞也有輕踢一、二下，但沒有踩。」、「（
      審判長問：是否確認許竣鈞也有踢倒地之被害人？）我是
      剛才想起那個畫面，所以我在偵查的時候才沒有提到。」
      等語，不僅先後指述一致，並無明顯瑕疵而有不可信之情
      狀，尚難率予否認其真實性。又被告廖偉宸於偵查中曾供
      稱：死者倒地後有對許竣鈞開槍，伊有踢死者，應該是踢
      死者身上的胸、腹部等語（參見偵一卷第195 頁），嗣於
      本院準備程序中亦供承：伊有踢江李銓，是因為他倒地後
      還開槍，且有罵許竣鈞等語（參見本院卷第34頁背面），
      而被告許竣鈞於偵查中則供稱：死者在11號倒地時，還有
      拿槍，躺在地上，手伸起來開了2 、3 槍，死者開槍的時
      候，廖偉宸有踢死者幾次等語（參見偵一卷第192 頁）等
      語，再參酌證人黃子斌與被告廖偉宸、許竣鈞及被害人江
      李銓均不相識，亦無任何之仇隙，實無刻意誣攀被告2 人
      涉案之動機或可能性存在，足認證人黃子斌上開證詞尚非
      出於虛構，堪值採信。是被告廖偉宸、許竣鈞將被害人江
      李銓推倒在地之後，有進一步分別以腳踢之方式多次攻擊
      被害人江李銓身體之胸、腹部，以及另由被告廖偉宸反覆
      用腳踩在被害人江李銓腹部上之傷害行為，應堪予認定。
（三）再者，證人陳柔樺於本院審理時具結證稱：「（辯護人問
      ：九十八年四月二十五日發生何事？）我在窗口縫衣服，
      距離陽台大概有三、四步的距離，第一次我聽到聲音是被
      告許竣鈞的太太跟一個拿槍的年輕人吵架，‧‧‧這是晚
      上六、七點的事情，但是到了快要十點的時候，我有聽到
      被告其中一個人喊有拿槍趕快報警，我站在陽台看，看到
      被告二人推死者（就是那個年輕人）到摩托車角落，三個
      人都倒下去，被告二個人就起來，過沒有一下警察就來了
      。」、「（辯護人問：晚上十點的時候，你一開始看到的
      畫面是如何？）看到的時候是被告推死者到角落，三個人
      都一起跌到那個地方。」、「（辯護人問：你描述拉扯的
      過程中，被告二人與被害人的位置？）廖偉宸在前面，許
      竣鈞在後面，一起推死者。」、「（辯護人問：廖偉宸在
      拉扯的時候手在哪裡？）廖偉宸拉死者的二支手，許竣鈞
      在後面幫忙推，後來就跌倒。」、「（審判長問：你有沒
      有看到死者倒地瞬間？）有。」、「（審判長問：那個死
      者倒地多久，被告二人才爬起來？）大概幾分鐘，（後稱
      ）幾秒鐘。」、「（審判長問：是否可以確認到底多久？
      ）大概五分鐘。」、「（審判長問：被害人倒地之後是否
      有再爬起來？）沒有。」等語，由此可知，被告廖偉宸、
      許竣鈞合力將被害人江李銓推倒在地後，並未立即起身，
      且係與被害人江李銓一同倒臥於地長達「5 分鐘」之久，
      而被害人江李銓自此即未再起身，參照被告廖偉宸於本院
      準備程序時曾供稱：伊有踢江李銓，因為他倒下後還有開
      槍，且有罵許竣鈞等語（參見本院卷第34頁背面），以及
      被告許竣鈞於偵查中亦供稱：死者在11號倒地時，還有拿
      槍，躺在地上，手伸起來開了2 、3 槍，死者開槍的時候
      ，廖偉宸有踢死者幾次等語（參見偵一卷第192 頁），顯
      見被害人江李銓於遭推擠追打倒地之初，仍有氣力起身開
      槍回擊，若非被告廖偉宸、許竣鈞隨即合力用全身力量壓
      住被害人江李銓之胸腹部，使之被完全壓制於地上，直至
      氣力用盡而無法起身為止，何以被告2 人於倒地後並未立
      即起身站立，而係與被害人江李銓一同倒臥於地面未起身
      之時間達「5 分鐘」之久，且被害人江李銓自此即未再起
      身？另查：被告廖偉宸於案發時之身高為168 公分、體重
      則高達100 公斤；被告許竣鈞於案發時之身高亦為168 公
      分，體重為63公斤一情，有臺灣臺北看守所99年1 月27日
      北所衛字第09900008 79 號函附被告廖偉宸、許竣鈞入所
      時之內外傷紀錄表各1 份在卷可按，是被告2 人之體重於
      案發之當時合計高達「160 公斤」以上，對照於有關被害
      人江李銓死亡經過之研判，經檢察官偕同法醫師解剖鑑定
      之結果得知「‧‧‧死者係外傷性腹腔出血，出血性休克
      死亡，應考慮背側壓制下碰撞地面所致（由兩側肋骨對稱
      性骨折和體前側皮下出血的表現推斷），死亡方式應屬他
      殺‧‧」一節，有法務部法醫研究所（98）醫鑑字第0981
      101428號鑑定報告書附卷可參，堪予佐證被告廖偉宸、許
      竣鈞確有於被害人江李銓倒地後，另以其2 人身體之力量
      壓制被害人江李銓（胸腹部）於地上之傷害行為，以致被
      害人江李銓因「背側壓制下碰撞地面」，造成「兩側肋骨
      對稱性骨折和體前側皮下出血」之傷害，再結合上述被告
      2 人於被害人江李銓「倒地前」以拳打腳踢之方式加以攻
      擊，以及於被害人江李銓「倒地並遭壓制胸腹部而無法起
      身後」，更進一步以腳踢、腳踩之方式多次攻擊被害人江
      李銓胸、腹部等傷害行為，最終造成被害人江李銓外傷性
      腹腔出血休克而死亡之結果。
（四）至證人廖翠津、陳俊雄及陳柔樺雖於本院審理時均未能具
      體指證被告廖偉宸、許竣鈞2 人有上開與被害人江李銓發
      生激烈扭打，並以其2 人身體之力量壓制被害人江李銓（
      胸腹部）於地上，其後又先後或分別以腳踢、腳踩之方式
      多次攻擊被害人江李銓胸、腹部等之傷害行為，惟上開證
      人廖翠津、陳俊雄及陳柔樺證述被告2 人僅與被害人江李
      銓搶奪槍枝並倒地之單純情節，核與被害人江李銓於案發
      後因受有「右眼眶有擦傷，右顴骨、鼻部和右頦部均有擦
      傷，胸骨部有擦挫傷，右側肋骨疑骨折，右腹股溝部有瘀
      傷，兩前臂後部、左手背部和右小腿前部各有一擦傷」等
      身體多處傷害而死亡之客觀事實，顯不相符，已難憑採信
      。次查：
   1、證人廖翠津於本院羈押訊問時僅證稱：廖偉宸、許竣鈞出
      去跟死者對話，問江李銓為什麼站在許竣鈞家門口，他們
      對話還沒有講完，伊看到死者把槍掏出來，伊就喊有槍，
      那時候伊弟弟廖偉宸就撲過去要搶江李銓的槍，在推拉的
      過程，推到許竣鈞家的隔壁樓下的騎樓，死者就倒在機車
      狹縫裡面云云，嗣於本院審理時則已明確具結證稱：「（
      辯護人問：你當天為何會在案發現場？）‧‧‧江李銓從
      右手把槍掏出來，我弟弟站在我前面，當時天色昏暗，我
      怕我弟弟沒有看到，我就喊說有槍，就看到有火花，被害
      人左手同時又掏出手槍，這時我弟弟就撲上前去搶槍，許
      竣鈞也一起上去，當時在推擠當中我就退開，推擠的過程
      我不清楚，因為我有退開，我記得我弟弟有喊報警，我趕
      快回頭喊報警，我弟妹就報警，是誰報警我也不知道，電
      話打通之後我弟妹很急也說不清楚，我就接過電話來報警
      ，而且有說我這裡的地址，後來我再看到的時候就看到被
      害人已經躺在一排機車中的其中二台機車中間，那時我弟
      弟站在被害人右腳旁邊，許竣鈞站在被害人的頭旁邊，因
      為怕被害人再暴力，所以看著他，因為當時已經報警，後
      來我就進去等警察來，警察到場如何處理我就不清楚。」
      、「（審判長問：他們在推擠的過程中你是否全程在場？
      ）前面有，但是我個子比較小有時候會閃避，這中間我有
      離開，就是我在接電話報警的時候。」、「（審判長問：
      被害人為何會從許竣鈞右前方到倒地的地方的過程你是否
      有看到？）我有看到，被害人站在許竣鈞的門口，我們才
      出去問他有什麼事情，被害人退了二步，才會在許竣鈞門
      口右前方，那時候江李銓什麼話都沒有講就把槍掏出來，
      開始推擠，被告二個人開始進，被害人往後退，最後退到
      機車那裡，如何倒地我沒有印象，這過程中我有去接電話
      ，所以並不是很清楚，我看到的時候江李銓已經倒在機車
      縫隙。」、「（審判長問：江李銓倒地之後，是否還有跟
      被告發生肢體衝突？）倒地之後沒有多久我就沒有在現場
      ，江李銓倒地之後有人喊流血，發現是許竣鈞流血，後來
      許竣鈞有擦血，後來等警察的時候我有離開。」、「（審
      判長問：有證人提到被告二人跟被害人互打，你是否有看
      到？）我不清楚。」、「（審判長問：你是否有看到廖偉
      宸用腳踩被害人？）我沒有看到。」等語，由此可知，證
      人廖翠津於被告2 人與被害人江李銓拉扯推擠之全部過程
      以及被害人江李銓倒地後之情形，並未全程在場目擊，自
      難僅以其上開證詞中並未曾提及被告廖偉宸、許竣鈞有與
      被害人江李銓發生扭打，並於被害人江李銓倒地後有以其
      2 人身體之力量壓制被害人江李銓（胸腹部）於地上，以
      及另以腳踢、腳踩之方式多次攻擊被害人江李銓胸、腹部
      等之傷害行為，即遽認被告2 人核無上開傷害行為，並據
      此為被告2 人有利之認定。
   2、證人陳俊雄於本院審理時既已具結證稱：「（審判長問：
      案發當天九點到十點的時候，他們三個人除了吵架之外有
      沒有打架？）他們在拉扯，我看到的時候，他們在搶東西
      。」、「（審判長問：你最早看到的時候他們人在哪裡？
      ）在十一號及十三號的柱子那邊。」、「（審判長問：九
      點到十點的時候，你在那裡看了多久？）十幾分鐘。」、
      「（審判長問：你是否有全程在場？）我從聽到有聲音就
      打開窗戶一直看到救護車來。」、「（審判長問：這中間
      視線是否有離開？）有，被害人倒下之後就沒有再看，後
      來聽到救護車來的時候，再出來看一下。」、「（審判長
      問：在被害人倒下之前你是否有全程看到？）我有看到拉
      扯的時候，一直到被害人倒下來。」、「（審判長問：為
      何有證人提到當時他們在打架，你只說他們在拉扯？）我
      看到的時候他們在搶東西，大概搶了不到一分鐘被害人就
      倒在兩台機車中間。」等語，由是可知，證人陳俊雄並未
      全程目睹案發經過之所有過程，而僅僅係看到被告2 人與
      被害人江李銓拉扯搶槍之動作，以及之後被害人江李銓跌
      倒在地之情形，尚難遽認被告2 人並無其他攻擊被害人江
      李銓身體之傷害行為。
   3、證人陳柔樺於本院審理時則係證稱：「（辯護人問：晚上
      十點的時候，你一開始看到的畫面是如何？）看到的時候
      是被告推死者到角落，三個人都一起跌到那個地方。」、
      「（辯護人問：當你看到的時候，他們從哪裡開始推？）
      十二號一樓的門口一直推到對面。」、「（審判長問：你
      是否有看到廖偉宸有用腳踢倒地死者？）這段我沒有看到
      。」、「（審判長問：為何這段你沒有看到？）因為他們
      都一直站在死者旁邊講話，這點我沒有注意到他們有沒有
      去踢他。」等語，竟未能明確指證被告廖偉宸於本院準備
      程序所自承確有用「腳踢」被害人江李銓身體（右手邊）
      之情節，堪信其亦未全程目睹完整之事發經過，自不能依
      此逕認被告2 人僅有與被害人江李銓發生拉扯搶槍之動作
      ，自不足採為被告2 人有利之認定。
三、另被告廖偉宸、許竣鈞之辯護人雖均主張：被告2 人所為符
    合刑法第23條正當防衛或同法第24條緊急避難之規定，應不
    罰或依法得減輕、免除其刑云云。按「對於現在不法之侵害
    ，而出於防衛自己或他人權利之行為，不罰。但防衛行為過
    當者，得減輕或免除其刑。」、「因避免自己或他人生命、
    身體、自由、財產之緊急危難而出於不得已之行為，不罰。
    但避難行為過當者，得減輕或免除其刑。」，刑法第23條、
    第24條第1 項固定有明文，惟刑法上之正當防衛以遇有現在
    不法之侵害為前提，如不法侵害尚未發生，僅係預料有侵害
    之發生，或侵害業已過去，以及無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，則其加害行為，均無成立正當防衛之可言。（最
    高法院27年上字第28 79 號、30年上字第1040號判例、84年
    度台上字第6138號、96年度台上字第3526號判決參照）。又
    刑法第23條前段規定正當防衛，不罰之違法阻卻事由，係以
    行為人對於現在不法之侵害，本乎防衛自己或他人之權利意
    思，在客觀上有時間之急迫性，並實施反擊予以排除侵害之
    必要性，且其因而所受法益之被害，亦符合相當性之情形，
    予以實施防衛行為（反擊）者，始稱相當（最高法院84年度
    台上字第3449號判決參照）。再者，刑法第24條所稱因避免
    緊急危難而出於不得已之行為，係基於社會之公平與正義所
    為不罰之規定，倘其危難之所以發生，乃因行為人自己過失
    行為所惹起，而其為避免自己因過失行為所將完成之犯行，
    轉而侵害第三人法益，此與單純為避免他人之緊急危難，轉
    而侵害第三人法益之情形不同，依社會通念，應不得承認其
    亦有緊急避難之適用，否則行為人由於本身之過失致侵害他
    人之法益，即應成立犯罪，而其為避免此項犯罪之完成，轉
    而侵害他人，卻因此得阻卻違法，非特有背於社會之公平與
    正義，且無異鼓勵因過失即將完成犯罪之人，轉而侵害他人
    ，尤非立法之本意，至行為人「故意」造成危難，以遂其犯
    罪行為，不得為緊急避難之適用，更不待言（最高法院72年
    度台上字第7058號判決參照）。經查：
（一）被告廖偉宸於99年11月8 日本院審理時已明確自承：「（
      審判長問：江李銓什麼時候把槍拿出來？）起衝突的時候
      拿出來的。」、「（審判長問：什麼原因跟他起衝突，他
      要把槍拿出來？）我姐請他離開，許竣鈞說會不會到我家
     ，所以我就去開門，江李銓看到我就慢慢退，他那時候站
      在許竣鈞的家門口，他那時候沒有講話手就往後面，我想
      他應該有帶東西，我說銓哥不要這樣，後來許竣鈞也衝出
      來，江李銓就拔槍出來。」、「（審判長問：到底什麼原
      因他要拔槍出來？）他看到許竣鈞出來他就拔槍出來，我
      不知道為什麼。」、「（審判長問：他什麼時候開槍射擊
      ？）許竣鈞衝出來，我去抓住他的手，他雙手都被我抓到
      ，那時候才開始射擊，因為手被我抓到，所以他兩手舉高
      射擊。」、「（審判長問：他射擊的時候手被你抓著？）
      是的。」、「（審判長問：你是否有看到他有打到許竣鈞
      ？）我沒有看到他打到許竣鈞，但是我知道他一直朝著我
      的後面開槍。」等語，且被告許竣鈞於99年11月8 日本院
      審理時亦供承：「（審判長問：江李銓如何持槍打到你？
      ）我從廖偉宸家裡出去的時候，廖偉宸站在死者的正對面
      ，廖偉宸的二姐站在廖偉宸的右後方，我出去的時候就已
      經看到廖偉宸把江李銓的手抬高，江李銓當時雙手各拿壹
      支槍。什麼時候江李銓持槍打到我，我也不知道。」等語
      ，由是可知，被告廖偉宸係於被害人江李銓甫一取出空氣
      槍而尚未準備射擊之時，即已先行趨前抓住被害人江李銓
      之雙手，並與被害人江李銓拉扯搶奪該2 支空氣槍，致使
      被害人江李銓在雙手持槍高舉之情形下，為掙脫被告廖偉
      宸徒手抓住其雙手，只能開槍射擊，而被告許竣鈞則係在
      未確認被害人江李銓是否已開槍朝其身體射擊之情形下，
      即逕自加入被告廖偉宸之行列，進而與被害人江李銓拉扯
      及動手搶奪該空氣槍，以致其不知究係何種情況下遭被害
      人江李銓開槍擊中。準此，則被告廖偉宸、許竣鈞於最初
      抓住被害人江李銓之雙手欲搶下該2 支空氣槍，以及隨後
      分別以拳打腳踢之方式攻擊江李銓之頭部、胸部及腹部等
      處之行為，或因尚未遭遇現在不法之侵害，或因雙方已發
      生激烈拉扯扭打而無從分辨何方為不法侵害，均不得主張
      正當防衛行為。
（二）其次，被告許竣鈞於案發當時因遭被害人江李銓所持有之
      空氣槍射擊，致受有「左眼眶下部、右頷及右臉頰下頸部
      呈現圓形孔狀傷口，並有出血腫脹現象（左眼眶下1 處、
      右頷下2 處、右頰1 處）」等之身體傷害一情，除有西園
      醫院98年12月11日（98）西園醫字第355 號函及所附許竣
      鈞病歷資料1 份（參見本院卷第54頁至59頁）及被告許竣
      鈞遭BB彈射擊受傷照片（參見偵一卷第52頁）在卷可按，
      並有扣案之氣體動力式空氣槍2 支，以及內政部警政署刑
      事警察局98年5 月26日刑鑑字第0980056986號槍枝鑑驗書
      1 份附卷可資為憑之外，且被害人江李銓之妻鄭淑蘭於警
      詢時亦曾證實：伊夫江李銓曾於98年4 月23日前往臺北市
      西門町萬年商業大樓內購買2 把BB彈玩具槍等語，堪信與
      事實相符，惟不論依被告廖偉宸、許竣鈞本身或證人蔣岳
      輝、廖翠津、陳俊雄、陳柔樺等人所指述於案發當時被害
      人江李銓倒地之前，被告2 人與被害人江李銓或係相互拉
      扯搶奪槍枝，或係推擠、扭打等多樣情節觀之，被告2 人
      均係在「近身距離」與被害人江李銓發生肢體衝突，參以
      案發當時係深夜約10時許，該案發地點之光線並非充足，
      被告許竣鈞遭開槍擊中之位置均係在「正面臉頰」，堪認
      被害人江李銓應係在「極近距離內」直接朝被告許竣鈞臉
      部開槍，否則豈有可能接連射中被告許竣鈞之臉部達4 次
      之多（依本院卷第81頁警方現場勘察報告所附現場圖所載
      ，遺留於案發現場之白色塑膠彈丸僅有區區9 顆）？而被
      告2 人既係在「近身距離」與一再持槍射擊之被害人江李
      銓發生肢體衝突，則依吾人一般經驗法則，堪信被告2 人
      斯時應係「專注」於以拳打腳踢之方式攻擊江李銓之頭部
      、胸部及腹部等身體重要部位，而非致力於聯手壓制被害
      人江李銓之雙手，以防止被害人江李銓一再開槍射擊，否
      則被害人江李銓焉有機會能一再朝被告許竣鈞開槍並直接
      命中被告許竣鈞之臉部，是被告廖偉宸、許竣鈞既有上開
      專注執意於聯手攻擊江李銓之頭部、胸部及腹部等身體重
      要部位之行為，顯見其2 人於主觀上已非出於正當防衛之
      意思而為反擊防衛之行為，自不能論以刑法上之正當防衛
      。
（三）另外，被告許竣鈞於案發當時確因遭被害人江李銓持空氣
      槍射擊，致受有「左眼眶下部、右頷及右臉頰下頸部呈現
      圓形孔狀傷口，並有出血腫脹現象（左眼眶下1 處、右頷
      下2 處、右頰1 處）」等之身體傷害一情，已如前述，惟
      被害人江李銓開始持槍射擊之原因，係肇因於被告廖偉宸
      並未遭逢現時不法之侵害，即先行用雙手抓住被害人江李
      銓之雙手，準備奪取被害人江李銓手上槍枝之不法強制行
      為所致，是被告2 人所遭遇「槍擊危難」之所以發生，乃
      係因被告2 人均欲強行奪取被害人江李銓手上空氣槍之「
      故意」行為所引起，亦不得適用刑法上關於緊急避難之規
      定阻卻違法，或減輕、免除其刑。
四、末查：被害人江李銓於案發後經緊急送醫救治診斷之結果係
    受有「頭部外傷、胸部挫傷、腹部挫傷及身體多處擦傷」等
    傷害，此間被害人江李銓因傷重不治而死亡後經檢察官率同
    檢驗員進行相驗，亦確認被害人江李銓身體之「右眼眶有擦
    傷，右顴骨、鼻部和右頦部均有擦傷，胸骨部有擦挫傷，右
    側肋骨疑骨折，右腹股溝部有瘀傷，兩前臂後部、左手背部
    和右小腿前部各有一擦傷」等節，分別有中英醫療社團法人
    中英醫院98年4 月27日診斷書及臺灣板橋地方法院檢察署檢
    驗報告書各1 份附卷可資為憑，嗣由檢察官偕同法醫師解剖
    鑑定之結果則進一步得知「‧‧‧死者係外傷性腹腔出血，
    出血性休克死亡，應考慮背側壓制下碰撞地面所致（由兩側
    肋骨對稱性骨折和體前側皮下出血的表現推斷），死亡方式
    應屬他殺‧‧」一節，亦有法務部法醫研究所（98）醫鑑字
    第09 811014 28號鑑定報告書附卷可參，均已如前述，由以
    上被害人所受傷勢及死亡原因可知，其受傷部位大都集中於
    頭部、胸部及腹部，且人體之頭部、胸部及腹部為身體重要
    器官所在部位，設若於飲酒過後氣血正盛之時，聯手持續以
    拳打腳踢之方式攻擊他人，並於他人倒臥於地後，合力壓制
    他人胸、腹部於地上達數分鐘之久，之後又持續以腳踢、腳
    踩方式攻擊他人之腹部，將有造成他人受傷致死之危險，此
    為客觀上通常一般人均得以預見，是被害人江李銓傷重死亡
    之結果，不僅為被告2 人所得以預見，且與被告2 人之上述
    傷害行為間，自亦具有相當因果關係，堪予認定。
五、此外，本件復有被告廖偉宸、許竣鈞案發後酒精濃度測定單
    2 張（其酒精濃度測定值分別為每公升0.21、1.13毫克）、
    現場照片15張、江李銓送醫照片17張、臺北縣政府警察局海
    山分局轄內江李銓死亡案現場勘察報告1 份（98年5 月8 日
    北縣警鑑字第0980064674號函、99年1 月20日北縣警鑑字第
    0990010787號函）及所附現場與死者傷勢圖、現場勘察照片
    （包括現場照片、採證照片、扣押血衣照片、被告2 人受傷
    情形照片、被害人解剖照片）、勘察採證同意書、搜索筆錄
    及扣押物清單、證物清單、刑事案件證物採驗紀錄表等）、
    臺灣板橋地方法院相驗屍體證明書、內政部警政署刑事警察
    局98年7 月20日刑醫字第0980058432號、99年6 月10日刑醫
    字第0990064665號鑑定書各1 份、臺灣板橋地方法院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表1 張，以及扣案之被告許竣鈞所有白
    色血衣、被告廖偉宸所有灰色血衣各1 件可資佐證，是以本
    件事證明確，被告廖偉宸、許竣鈞之上開犯行堪予認定，應
    依法論科。
六、核被告廖偉宸、許竣鈞所為，均係犯刑法第277 條第2 項前
    段之傷害致死罪。其2 人就上開傷害致死之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，是為共同正犯。又被告2 人於時間及空間相
    當密接之情形下，在案發過程之中接續與被害人江李銓發生
    激烈追逐扭打（拳打腳踢），並於被害人江李銓倒地後另以
    其2 人身體之力量壓制被害人江李銓（胸腹部）於地上，之
    後又以腳踢之方式多次攻擊被害人江李銓胸、腹部，以及由
    被告廖偉宸反覆用腳踩被害人江李銓腹部等傷害致死之行為
    ，均係基於同一之犯意下所為，屬於接續犯，而為包括之一
    罪。另查：被告廖偉宸於案發之初已率先呼叫其姊廖翠津報
    警，並由廖翠津在現場持被告廖偉宸所持有之0000000000
    號報警處理一節，除有被告廖偉宸所提出之0000000000號手
    機98年5 月之通話明細表、臺北縣政府警察局99年3 月1 日
    北縣警勤字第0990029280號函附臺北縣政府警察局勤務指揮
    中心受理各類案件紀錄單、電話紀錄附卷可參外，核與證人
    廖翠津於本院審理時具結證稱：「（辯護人問：0000000000
    是何人的電話？）使用者我不知道，我聽起來有點熟。」、
    「（辯護人問：案發當天你是否有用手機打一一○？）我沒
    有打，是我弟弟叫我弟妹打電話報警，我弟妹是越南籍講不
    清楚，我就拿過電話來講，我當時不知道是用誰的電話打的
    。」、「（辯護人問：是你跟員警通電話？）是的，原先是
    我弟妹，後來由我接過來講。」等語大致相符，且證人即警
    員黃美忠亦到庭具結證稱：「（審判長問：案發之後是你最
    先到現場？）是的。」、「（審判長問：當時為何會到現場
    ？）勤務中心有通報打架事件。」、「（審判長問：你到場
    之後，是否有問現場的人發生何事？）我到現場之後發現犯
    嫌許竣鈞說死者拿ＢＢ槍射他，有爭執打架。」、「（審判
    長問：是許竣鈞主動說的？）是我問他的，到現場之後我問
    許竣鈞發生何事，他就說他跟死者打架。」、「（審判長問
    ：當時廖偉宸是否有在現場？）有。」、「（審判長問：你
    是否有問他案發經過？）有，廖偉宸說他跟許竣鈞發生爭執
    打架。」、「（審判長問：你們到場的時候，是否知道何人
    是犯嫌？）還沒有問之前不知道是誰，勤務中心並沒有說犯
    嫌的特徵、姓名。」等語，堪信被告廖偉宸不僅於案發之初
    即已委託其胞姊廖翠津報警處理，且在警員黃美忠據報趕往
    現場，惟尚不知犯罪事實及犯罪行為人之情況下，被告廖偉
    宸、許竣鈞在場主動坦承係與江李銓發生肢體衝突之人，自
    首而接受法院裁判，乃均依刑法第62條規定減輕其刑。
七、爰審酌被告廖偉宸、許竣先前均未曾受任何罪刑之宣告，素
    行尚可，惟其2 人僅於酒後因細故與被害人發生口角，因見
    被害人取出空氣槍，即共同向前與被害人發生拉扯、推擠欲
    奪取被害人所持有之空氣槍，此間又因不滿被害人持槍射擊
    ，竟又聯手對被害人之身體拳打腳踢加以痛擊，其後不僅合
    力將被害人壓制於地上，又持續以腳踢或腳踩之方式，攻擊
    被害人之胸腹部，終致被害人傷重不治而死亡，不惟惡性非
    輕，其動機及目的亦難謂正當，復參酌其2 人犯罪手段、各
    自參與攻擊被害人之情節輕重、其本身亦遭受被害人攻擊受
    傷之程度、與被害人平日關係、所造成社會秩序安寧之危害
    程度，以及被告2 人於事發後自始否認犯行，對案情多所保
    留，難認有何悔意，且迄未能與被害人家屬達成和解，犯後
    態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資儆懲，
    是檢察官就被告廖偉宸部分具體求刑有期徒刑12年，稍嫌過
    重，附此敘明。至扣案之被告許竣鈞所有白色血衣、被告廖
    偉宸所有灰色血衣各1 件，各係被告2 人於案發時所穿著之
    日常衣物，既非供犯罪所用之兇器，亦非違禁物，認無依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之必要，末此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第277 條第2 項前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官林修平到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      刑事第十八庭
                              審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  謝梨敏
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第2項：
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
