【裁判字號】    99,簡,2465
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2465號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1201號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
陳建宏施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鏈袋肆只、玻璃球吸食器壹支均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、陳建宏前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第186 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於
    95年10月17日縮短刑期執行完畢。另其分別於89、91年間因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，分別於89年8 月
    10日、91年11月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放，分別由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2331號不起訴
    處分確定；臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第899 號不起訴處分確定，復於91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第1556號裁定送強制戒治（同時由檢察
    官聲請簡易判決處刑，經本院以92年度潮簡字第5 號判決判
    處有期徒刑4 月確定）。詎陳建宏猶不知警惕，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月18日8 時許，
    在屏東縣潮州鎮○○里○○路84號，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日17時50分
    許，在上址，為警持搜索票搜索扣得夾鏈袋4 只、玻璃球吸
    食器1 支，陳建宏乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
    案經高雄市政府警察局刑警大隊移送臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告陳建宏坦承不諱，並有夾鏈袋4 只、玻
    璃球吸食器1 支扣案可稽，且被告為警所採集之尿液檢體，
    經送請高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該院濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷足憑（見99年度毒偵字第1201號卷第31-1頁
    ），堪信被告上開自白確與事實相符。按被告前因施用毒品
    案件，有如上所示觀察、勒戒完畢，且於觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，再犯施用毒品罪受科刑判決等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，參諸最高法院97年度第5 次
    刑事庭會議決議意旨，則被告再犯本件施用毒品罪，自應依
    法論罪科刑，本件事證明確，被告所犯施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告陳建宏所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如上所示論罪科刑及執行之
    前科，並於95年10月17日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其
    素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之夾鏈袋4 只、玻
    璃球吸食器1 支，均係被告所有，供其施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
