【裁判字號】    99,聲,1426
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  孫啟發
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（毛重零點公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告孫啟發於民國96年4 月7 日23時45分許，在屏東縣恆
    春鎮後壁湖遊客中心，為警查獲其施用第二級毒品之犯行，
    並扣得其持有之大麻1 包（毛重8.9 公克）及MDMA1 顆（毛
    重0.3 公克），其中MDMA1 顆（毛重0.3 公克），經警依台
    灣尖端先進生技醫藥公司製造之毒品檢驗試劑初步檢驗結果
    呈搖頭丸陽性反應，有屏東縣警察局恆春分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例案毒品初步檢驗報告表1 紙在卷可證（見警卷
    第11頁），足認上開扣案之物品，確係第二級毒品MDMA，為
    違禁物無訛。茲聲請人以被告施用第二級毒品之犯行，業經
    觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（96年度戒毒偵
    字第696 號），就扣案之上開MDMA1 顆，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、至聲請人併就扣案之大麻1 包（毛重8.9 公克）聲請宣告沒
    收並銷燬之。惟查，上開毒品前經聲請人以97年度聲沒字第
    122 號向本院聲請單獨宣告沒收，並經本院以99年度聲字第
    418 號裁定沒收在案，有上開裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，是聲請人就業經宣告沒收之物，重複為本
    件聲請，此部分即無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
