【裁判字號】    99,訴,718
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第718號
原      告  何宛蓁
            何宛庭    同上
            何俊儒    同上
共      同
法定代理人  紀秀娥    同上
被      告  何緯山
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，嗣經被告於法定期間提出
    異議，以原告支付命令之聲請視為起訴，惟原告未據繳足裁
    判費，經本院於民國99年9 月27日裁定命原告於10日內補正
    。該項裁定已於99年10月9 日送達原告，有送達證書1 張附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3
    份在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
