【裁判字號】    99,訴,730
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第730號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
送達代收人  邱百群
被      告  林秀英即鄭清守繼承.
被      告  鄭世文即鄭清守繼承.
被      告  鄭世忠即鄭清守繼承.
被      告  鄭世仁即鄭清守繼承.
被      告  鄭美玉即鄭清守繼承.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條
    第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月18
    日裁定命原告7 日內補繳裁判費新臺幣398,700 元，該裁定
    已於99年10月21日送達原告，而原告迄未補正，有送達證書
    及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
