【裁判字號】    99,交簡,1118
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱建宏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
60號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱建宏犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告邱建宏之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    (1)犯罪事實最後應補充「邱建宏於肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，
    而自首接受裁判」等語；(2)證據部分補充被告於本院之自白
    及屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事
    人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，
    並已接受裁判，本院按其情節，認為應依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌本案交通事故被告之過失程度，兼衡
    酌被告犯後坦認犯行，頗具悔意，無不良前科，素行尚稱良
    善，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，肇事後
    雖請求與被害人達成和解，並取得被害人諒解，惟因就和解
    數額仍有岐見致未能與被害人達成和解（本院99年11月16日
    刑事報到單參照）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    交通法庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
