【裁判字號】    99,簡,2200
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2200號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王育芳
            呂道明
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第6705號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據
已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
王育芳共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收之。
呂道明共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、呂道明前於民國98年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    以98年度易字第325 號判處有期徒刑4 月確定，並於98年10
    月28日易科罰金執行完畢。詎呂道明仍未悔改，與王育芳均
    未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關屏東縣政府
    申請核發電子遊戲場業營業級別證，仍共同基於未經許可而
    經營電子遊戲場業及公然賭博之犯意聯絡，自99年5 月中旬
    起，由呂道明在王育秀所經營址設屏東縣瑪家鄉北葉村風景
    62 號 秀梅網咖店之公眾得出入之場所，擺放其所有利用電
    子、電腦、機械以產生聲光影像、圖案之電子遊戲機「紅龍
    」及「水果盤」各1 台，經營電子遊戲場業，並利用上開機
    具與不特定之顧客賭博財物。其賭博方式係由不特定人以新
    臺幣（下同）10元硬幣投入電子遊戲機內，機具即顯示一定
    之分數，每次可押不等之分數，如押中可得數倍不等之分數
    ，所得分數以1 比1 方式由硬幣出口掉出現金硬幣；若未押
    中，該電玩機具內所留之賭資則由呂道明及王育芳平分。嗣
    於99 年7月13日凌晨0 時30分許，在上述秀梅網咖店為警查
    獲，並扣得上開機具「紅龍」及「水果盤」各1 台與機具內
    之現金4,39 0元，嗣經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣
    屏東地方法院檢察署官偵查起訴。
二、上開犯罪事實分別據被告王育芳、呂道明於本院審理時坦承
    不諱，並有臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份及現場照片6 張在卷可稽，且有上開電子遊戲機「紅龍
    」、「水果盤」各1 臺、機具內之現金新臺幣4390元扣案可
    佐，復參諸卷附屏東縣政府99年9 月16日屏府建工字第0990
    224327號函及其附件檢附有關「秀梅網咖店」之營業登記資
    料、經濟部99年11月11日經商字第09900146680 號函及其附
    件所示上開扣案機具2 臺，均屬娛樂類電子遊戲機等情，堪
    認被告2 人就上開犯行不利於己之自白均與事實相符，堪採
    信為證據。故本件事證明確，被告2 人之犯行均堪認定，應
    依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告2 人就
    上開2 罪間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告2
    人先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基
    於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為
    集合犯，僅成立一罪。另被告王育芳係以其所經營之「秀梅
    網咖店」內之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其行為本
    質上亦含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後多次賭
    博之行為，亦為集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告基於
    一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪處斷。再以被告呂道明有如起上開前
    案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人未依法辦理
    電子遊戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，更藉此賭
    博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，且被告呂道明更
    有賭博、違反電子遊戲場業管理條例之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見其未有悔改之意，惟
    念其等擺設賭博性電子遊戲機具僅2 台，數量非鉅、擺放時
    間非長，犯罪所生實害尚屬輕微、犯後渠等均自白犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。經查
    扣案如附表編號1 、2 所示之物，係當場賭博之器具；如附
    表編號3 所示之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之
    財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11   月    23   日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11   月    23   日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌──┬────────────────────┐
│編號│品名                                    │
├──┼────────────────────┤
│1.  │電子遊戲機「紅龍」1臺（含IC板1片）      │
├──┼────────────────────┤
│2.  │電子遊戲機「水果盤」1臺（含IC板1片）    │
├──┼────────────────────┤
│3.  │現金新臺幣4390元。                      │
└──┴────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
