【裁判字號】    99,司執消債更,74
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第74號
聲  請  人
即債務人    戊○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  甲○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第
    60 條 第1 項、第2 項定有明文。另按更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第62條第1
    項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於99年7 月29日以99年度
    消債抗字第9 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於民國99年10月1 日以屏院惠民執玉
    99司執消債更74字第0990027099號函，通知債權人於文到後
    10日內，就債務人所提更生方案內容，以書面確答是否同意
    。本件有甲○○○資產管理股份有限公司表示不同意，惟人
    數並未過半，且不同意債權人之債權額占無擔保及無優先債
    權總額為38.06%，未達債權總額2 分之1 ，則依本條例第60
    條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決
    ，並有債務人所提出之更生方案、陳報狀及送達證書在卷可
    憑，且債務人為現役職業軍人，有正常之收入足以給付更生
    方案之金額，且其所提之更生方案，其條件屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰
    裁定如主文。
三、又債權人台新國際商業銀行股份有限公司於陳報狀中請求於
    債務人更生條件全部履行完畢前之生活程度應加以限制乙節
    ，審酌本件債務人之清償程度已達陳報債權額百分之百，足
    認有清償之誠意，且生活程度之限制並無一定之標準，又無
    罰則可資規範，債務人若不按更生方案履行，依本條例第74
    條規定，債權人可以該更生方案為執行名義聲請強制執行，
    足資救濟，故不為生活程度之限制，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
