【裁判字號】    99,簡,2437
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  廖宜信
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第109 號），本院判決如下：
    主      文
廖宜信犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告廖宜信之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載被告前案紀錄應補充為「廖宜信前於民國97
    年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第
    404 號判決、98年度審易字第349 號判決分別判處拘役60日
    、有期徒刑4 月確定；復於98年間，再因竊盜案件，經本院
    以98年度簡字第1497號判決判處有期徒刑6 月確定，上開各
    罪接續執行，於99年7 月3 日縮刑期滿執行完畢」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開補充之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之
    尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，且前有多次
    竊盜經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，惟念其
    竊得財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已
    然降低、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
