【裁判字號】    99,簡,2426
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2426號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8709號），本院判決如下：
    主      文
陳家偉犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳家偉之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所述之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上2 罪，
    為累犯，均應依法加重其刑。另被告所犯2 罪，犯意各別，
    行為互異，應予分論並罰。爰審酌被告恣意竊取他人物品，
    欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失，所為誠
    屬不該，惟念其所竊財物均由被害人領回，犯罪所生實害已
    然降低、犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其智識程度、前
    科素行、家庭經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
