【裁判字號】    99,聲,1486
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  賴春英
           （已歿）
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「大富翁」、「紅藍對抗」各壹台（各含IC
板壹塊）及現金新台幣壹仟零伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2 項所明定
    。
三、查本件扣案之電子遊戲機「大富翁」、「紅藍對抗」各1 台
    （各含IC板1 塊）均為當場查獲之賭博器具；而現金新台幣
    1,050 元，係在賭檯上查獲之財物，則聲請人聲請單獨宣告
    沒收之，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
