【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 99年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○涉犯侵占案
件，提起自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師之代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正委任之代理人，逾期仍不委任，則諭
    知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  薛侑倫
                                      法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
