【裁判字號】    99,易,899
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第899號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2033號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
劉家良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球管壹支沒收。
    事  實
一、劉家良前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第853 號
    裁定送強制戒治，於民國92年9 月28日執行完畢釋放出所。
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度簡字第151 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於94年12月24日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年8 月21日下午1 時許，在屏東
    縣潮州鎮○○路465 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於其所有之玻璃球管內燒烤吸食之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於99年8 月22日下午3 時30分許，在屏東縣潮
    州鎮○○路與志成路路口為警盤查，於具偵查犯罪權限之機
    關發覺上開施用第二級毒品犯行前，主動向警方坦承犯行而
    願接受裁判，並交出上開玻璃球管1 支供警方查扣。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告劉家良於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現甲基安非他命陽性反應，有屏
    東縣政府警察局潮州分局偵辦毒品案件涉嫌人尿液採證姓名
    代號對照表（代碼編號：潮警分A00000000 號）、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：潮警分A0
    0000000 號）各1 份在卷可稽，並有扣案之玻璃球管1 支可
    資佐證，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載之被
    告前案紀錄，被告於經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用第二級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制
    條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條
    例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照
    ）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二
    級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，
    於94年12月24日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告於具偵查犯罪權限之機關依具
    體事證合理懷疑被告有上開施用第二級毒品犯行前，主動坦
    承上開犯行，並交出玻璃球管供警方扣押之事實，有本院公
    務電話紀錄1 份在卷可稽（見本院卷第27頁），核與自首要
    件相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處
    罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨
    其施用毒品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻
    璃球管1 支，為被告所有供犯本案犯行所用之物，業據被告
    供承在卷（見偵查卷第6 頁；本院卷第35頁背面），茲依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
