【裁判字號】    99,訴,830
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪百祿
具  保  人  洪榮亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
洪榮亮繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告洪百祿前經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元
    ，由具保人洪榮亮繳納現金5 萬元後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭      審判長法  官  潘正屏
                                        法  官  黃紀錄
                                        法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                        書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
