【裁判字號】    99,附民,72
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  伍必端
被      告  伍必翔
上列被告因99年度自字第4 號妨害名譽案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固定有明文。惟刑事訴訟諭知無罪
    判決者，對於附帶民事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段亦有明文規定。
二、本件被告伍必翔被訴涉嫌加重誹謗乙案，業經本院以99年度
    自字第4 號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸首揭說明，本
    件刑事訴訟部分既經諭知無罪之判決，則本件附帶民事訴訟
    ，自應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴。並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀（應按對造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
