【裁判字號】    99,審易,831
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第831號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  郭彌雯
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6865號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告郭彌雯與告訴人張二姐均
    係位於新竹市○區○○路174 號「北大主教公署」之教友，
    被告郭彌雯因不滿告訴人張二姐前將其所有之機車撞倒，遂
    於民國99年4月10日下午4時40分許，前往北大主教公署之廚
    房找告訴人張二姐理論，雙方因而發生爭執，被告郭彌雯應
    可預見若強拉他人撞擊牆壁，將有造成他人受傷之可能性，
    竟仍基於縱使他人受傷亦不違背其本意之不確定故意，於上
    開時、地，強拉告訴人張二姐之肩膀撞擊牆壁，致告訴人張
    二姐受有右肩挫傷拉傷之傷害，因認被告郭彌雯涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人張二姐告訴被告郭彌雯因傷害案件，經公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告郭彌雯所涉過失傷害罪嫌
    部分，業據雙方達成和解，有和解書1 紙附卷可查，並經告
    訴人張二姐撤回對被告郭彌雯之刑事告訴，亦有聲請撤回告
    訴狀及本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
