【裁判字號】    99,竹東簡,225
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
      罪。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之財物價值為
      新臺幣399元，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損
      害及犯罪後坦承不諱並已與被害人和解賠償損失之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7207號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路3
                        7巷4號
                        現居新竹縣竹東鎮○○路261號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本署於民國99年
    4月19日以99年度毒偵字第278號為緩起訴處分，並於同年5
    月6日確定，現仍在緩起訴處分期間。猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於99年8月16日17時26分許，在張文安所
    經營、位於新竹縣竹東鎮○○路○段317號「7-11」便利商
    店內，趁店員不注意之際，徒手竊取保濕乳液1瓶（價值新
    台幣399元），並藏放於褲子右方口袋後，僅持1包香煙結帳
    即離去。嗣張文安盤點貨品數量發覺有異，經調閱店內監視
    器後報警，為警循線查獲。
二、案經張文安訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）告訴人張
    文安於警詢中之指訴，（三）監視器畫面翻拍照片4張，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
