【裁判字號】    99,審竹交簡,403
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第403號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃桂香
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2744號），本院判決如下：
    主  文
黃桂香因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、黃桂香於民國99年1 月17日上午某時許，駕駛車牌號碼7613
    —QT號自用小客車，沿新竹縣芎林鄉○○路○ 段往芎林方向
    行駛，迨於同日11時35分許，其駕車行經該路段信政加油站
    前時，本應注意不得佔用車道停車，且開啟或關閉車門時，
    應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，
    且視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，其竟佔用富
    林路部分車道停車，且未注意車道上行進中車輛之動向，即
    逕行開啟駕駛座車門，適羅吉騎乘並搭載羅鄭秋妹之車牌
    號碼SMN —257 號輕型機車行經該處，因躲避不及，遂撞擊
    黃桂香所開啟之上揭自用小客車之車門，羅吉及羅鄭秋妹
    因而倒地，羅吉並受有左肩鎖關節脫臼、右腳掌、右手掌
    撕裂傷、左胸挫傷等傷害，羅鄭秋妹則受有右足踝骨折、第
    3 腰椎骨折等傷害。黃桂香於肇事後，在有偵查犯罪權限之
    機關或公務員尚不知何人為肇事者前，即向據報前來處理之
    新竹縣政府警察局橫山分局秀湖派出所警員蘇俊鴻坦承為肇
    事人而接受裁判。
二、證據：
（一）被告黃桂香於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人羅吉及羅鄭秋妹等人分別於警詢及偵訊中
      之指訴。
（三）新竹縣政府警察局橫山分局道路交通事故現場圖2 份、調
      查報告表(一)及(二)各1 份、車禍現場及車損照片共18幀、行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院診斷證明書
      2 份、新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表1 份暨新竹縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯
      單1 份等在卷可查。
三、論罪及科刑：
    核被告黃桂香所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告一駕駛過失行為，致2 人受傷，係一行為而觸
    犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷。
    又被告係於肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員
    發覺前，在現場等候警員前來處理，並於新竹縣政府警察局
    橫山分局警員接獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係黃
    桂香肇事之際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等
    情，有新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可證（見99年度偵字第2744號卷第32頁），被告
    對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失，
    致有本件犯行，並參諸被告之過失情節、開啟車門未讓告訴
    人等先行之過失程度、因其之過失行為造成告訴人等2 人受
    傷及所受傷勢、且僅打過一次電話與告訴人等聯絡，迄今仍
    未與告訴人等達成民事和解，及被告之素行、智識程度、品
    行暨犯後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
