【裁判字號】    99,竹交簡,417
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第417號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林誠福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
林誠福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告林誠福所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，仍貿然騎乘普
    通重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具體危
    害，以及犯罪後坦白承認兼衡其經濟狀況不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告林誠福前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於
    判決確定後1年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較
    僅給予被告罰金、或處以拘役、6個月以下有期徒刑而得易
    科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目
    的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
    需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第165號
    被      告  林誠福  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路25號7樓
                        現居台東縣台東市○○里○鄰○○路3
                          段80巷27號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：林誠福明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍自民國99年2月1日下午1時許起，在
    新竹縣竹東鎮○○路某工地福利社內飲酒，於同日下午3時
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌
    號碼FE6—921號機車，往新竹縣竹東鎮○○路25號7樓居所
    方向行駛，嗣於同日下午3時17分許，行經新竹市○區○○
    路1段59號前，因駕駛行為異常。經警攔檢，當場對林誠福
    作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.57毫克而查獲。案經新
    竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告林誠福對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱。而被告經警於同日下
    午3時17分許當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
    0.57毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通
    安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，
    是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通
    知單附卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且
    呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等
    法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能
    安全駕駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃
    度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此
    外，另有員警製作之刑法第185條之3案件觀察紀錄表及汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷足資佐證，是再
    就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  陳雅琳
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
