【裁判字號】    99,竹交簡,507
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第507 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃李鈞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1827號），本院判決如下：
    主  文
黃李鈞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告黃李鈞所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告現仍於緩刑期間，竟不知警惕而服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度
    高達每公升0.65毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危
    及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，幸未造成他人身體上之具體危害，以及犯罪後坦白承認
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1827號
    被      告  黃李鈞  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街90巷3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃李鈞明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年11月5 日上午10時許起，在新竹市青草湖公
    園湖畔飲用啤酒5 瓶，至同日下午1 時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車牌號碼4458-Y
    T 號自用小客車，自該處出發，欲前往位於新竹市○○路新
    竹教育大學附近之旅館休息。嗣於同日下午1 時27分許，途
    經新竹市○區○○路與南大路口時，經警攔查發現其飲用酒
    類，即以酒精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.65毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告黃李鈞於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
