【裁判字號】    99,竹簡,468
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第468號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳  蘭
            鄭士榮
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字3775號），本院判決如下:
    主  文
陳蘭共同犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鄭士榮共同犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    陳蘭係位於新竹市香山區○○○路11號「貝姿美容護膚坊」
    之負責人，其基於意圖使女子與他人為性交或猥褻行為而媒
    介、容留以營利之反覆、延續之單一犯罪意思，自民國98年
    7 、8 月間起，反覆、延續媒介並容留店內成年女子在上址
    與不特定男客從事「半套」（由女子撫摸男客生殖器至射精
    為止）猥褻行為及「全套」性交易行為，其並自開始營業之
    98年7 、8 月間後幾日，即以每月薪資新臺幣25000 元之代
    價，雇用鄭士榮擔任櫃檯人員。鄭士榮並自受雇時起，即與
    陳蘭共同基於意圖使女子與他人為性交或猥褻行為而媒介、
    容留以營利之反覆、延續之單一犯罪意思聯絡及行為分擔，
    在上址擔任櫃臺人員，負責現場消費方式解說及帶客服務之
    工作。該護膚坊之方式為每節60分鐘，如為「半套」則收取
    1800元，如為「全套」則收取2800元，「貝姿美容護膚坊」
    則均可抽成1000元，其餘款項則歸店內女子所有，而以此方
    式媒介、容留女子與他人為性交或猥褻行為以營利。嗣於99
    年1 月7 日17時許，鄭士榮在上開美容護膚坊以2800元之代
    價，媒介、容留潘麗珠與喬裝男客之員警吳孟佳在該店202
    號包廂內從事「全套」性交易服務，待潘麗珠脫去全身衣物
    正欲與吳孟佳進行性交行為時，旋為前來支援之員警當場查
    獲，並扣得潘麗珠所有已開封保險套3 枚、潤滑液1 瓶及98
    年10月薪資單1 張等物。
二、證據及理由：
（一）被告陳蘭及鄭士榮於檢察官訊問時之供述。
（二）證人潘麗珠於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）證人即查獲員警吳孟佳及林進輝於檢察官訊問時之證述。
（四）警員吳孟佳所出具之偵查報告1 份、新竹市警察局第三分
      局搜索經過及結果陳報書1 份、搜索扣押筆錄1 份、扣押
      物品目錄表1 份、新竹市政府98年9 月17日府產商字第09
      80209918號函及所附商業登記抄本1 份、現場蒐證照片19
      幀。
（五）扣案已開封保險套3 枚、潤滑液1 瓶及98年10月薪資單1
      張等物。
三、論罪科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項之圖
      利使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，
      而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪
      本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此
      反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰
      「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。 參以被告2
      人自98年7 、8 月間起至99年1 月7 日止，即在新竹市香
      山區○○○路11號其等所經營之「貝姿美容護膚坊」，而
      於不特定男客前往消費時，於同一處所，反覆、密集、延
      續2 次以上媒介不特定男客與所容留之成年女子潘麗珠為
      性交、猥褻之行為，而每次抽取1,000 元之不法利益，在
      在亦足徵被告圖利使人為性交、猥褻行為，確係基於單一
      集合犯意無疑。
（二）又按媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為
      而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或猥
      褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行為
      之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法律
      上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號判
      決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。核被告陳蘭及
      鄭士榮2 人所為，均係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使
      女子與他人為性交、猥褻之行為而容留以營利之罪。被告
      2 人意圖使女子與他人為性交、猥褻行為而媒介之低度行
      為，為意圖使女子與他人為性交、猥褻行為而容留之高度
      行為所吸收，不另論罪。又被告2 人間就上開犯行，具有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。審酌被告2 人為圖一
      己之私利，媒介及容留女子與他人為性交、猥褻之行為，
      危害社會善良風俗，助長性交易歪風，惟犯後坦承犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
（三）又扣案已開封保險套3 枚、潤滑液1 瓶及98年10月薪資單
      1 張等物，為證人潘麗珠所有之物等情，業經證人潘麗珠
      陳明在卷，並非被告等人所有，亦非違禁物，爰不予宣告
      沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  劉雅文
附錄論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
