【裁判字號】    99,竹交簡,487
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1784號），本院判決如下：
    主  文
吳金宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告吳金宏所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經
    本院判處拘役50日及緩刑2 年、罰金銀元2 萬元（即新臺幣
    6 萬元），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可查，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達每公升0.
    92毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
    智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1784號
    被      告  吳金宏  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路418巷5弄3號3樓
                        居新竹市○○街112巷16號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳金宏明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年10月26日12時許起，在位於新竹市○○路東
    門圓環附近之友人住處內飲用啤酒，至同日12時50分許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車號IIG-
    651號重型機車，自該處出發，往新竹市○○街112巷16號5
    樓住處之方向行駛，嗣於同日12時58分許，在新竹市○○路
    與武陵路口為警攔查，再經警於同日13時13分許以酒精檢測
    器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.92毫克，始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳金宏於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有偵查報告、酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5月18
    日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危
    險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼氣
    測試濃度高達每公升0.92毫克，足見被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
