【裁判字號】    99,聲,1251
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1251號
聲  請  人  張金樺
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第241號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之母因病住院乏人照料，女兒
    尚在就學中，由妻子單獨負擔家計，希望返家處理家務並協
    助家中經濟，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院
    訊問後，認涉犯竊盜罪嫌重大，且於短時間內為10餘次竊盜
    犯行，顯有反覆實施之虞，有羈押必要，乃經本院於99年10
    月25日予以裁定羈押在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    且其所犯竊盜等犯行，業經本院於99年11月23日判決判處應
    執行有期徒刑2年2月，為確保將來刑之執行，自有繼續羈押
    之必要，至上開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原因已消滅
    。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
