【裁判字號】    99,竹北交簡,730
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第730號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人
      傷害逃逸罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告駕駛自小客車肇事後，未採取即時之救護
      作為，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所
      生之危害非輕，及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
      曉駕車肇事逃逸，將延誤對受傷之被害人即時救護之黃金
      時間，大大提高傷勢加遽之危險，竟無視人身救治之急迫
      ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
      ，並時刻記取駕車肇事後應對傷者採取適當之救護措拖，
      有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
      後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
      偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義
      務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
      險性，並培養正確法治觀念，相信如此，更能達到法律制
      定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞
      務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開
      所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
      而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
      定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第178號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新埔鎮○○路○○段358巷1
                          8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月14日下午，駕駛車號號碼6P-8156號自
    用小客車，沿新竹縣竹北市○○○路由南往北方向行駛，迨
    同日下午6 時10分許，途經竹北市○○○路與十興路口處，
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴，日間自然光線、路面無缺陷障礙物、視距良好等情狀，
    俱無不能注意之情事，竟未充分注意同向由朱德福騎乘之車
    號K5R-505 號重型機車正欲在該路口左轉，仍因閃避不及而
    碰撞朱德福騎乘之機車後方，朱德福並因撞擊力道彈至自用
    小客車擋風玻璃而掉落地面，當場受有胸壁挫傷併左側肋骨
    骨折、腰部拉扭傷、四肢多處擦挫傷、右臉頰擦傷等傷害（
    過失傷害部分，業據撤回告訴）。詎甲○○知悉其已肇事，
    應有使他人傷亡情事，竟於肇事致人成傷後，且朱德福亦揮
    手欲其下車處置，仍基於逃逸之意駕駛車輛離去，嗣經警到
    場處理並循線查獲上情。
二、案經朱福德訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵訊時有關肇事目睹告訴人朱德福彈至所
    駕駛自用小客車擋風玻璃，卻未下車處置等情節之供述。
  (二)告訴人警詢指訴及偵查中具結之證述。
  (三)新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)(二)及現場、車損（含擋風玻璃破裂）照片18張。
  (四)新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (五)東元綜合醫院診斷證明書。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
