【裁判字號】    99,竹秩,56
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第56號
移送機關    內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊
被移送人    吳佳任
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月27日保二（三）（1）警創字第0990003497 號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
吳佳任故意窺視他人浴室，足以妨害其隱私，處罰鍰新臺幣陸仟
元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人吳佳任於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國99年9 月17 日中午12時50分許。
（二）地點：新竹市○○○路6 號（合勤科技公司運動公園體育
      館1 樓女性浴廁）。
（三）行為：故意窺視他人浴室，足以妨害其隱私。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人吳佳任於警局詢問時之自白。
（二）證人即被害人魏美馨於警詢之證述。
（三）證人吳耀彰於警詢之證述。
（四）員警邱旭東製作之查獲案件報告1 份。
（五）合勤科技公司內部門禁刷卡記錄表1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第83條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第83條第1 款：
有左列各款行為之一者，處新台幣六千元以下罰鍰：
一、故意窺視他人臥室、浴室、廁所、更衣室，足以妨害其隱私
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
