【裁判字號】    99,竹簡,673
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第673號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉萬得
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5198號），本院判決如下：
    主  文
葉萬得故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定
後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）葉萬得係位於新竹市○○路○段198 號1 樓「中威資訊社
      」負責人，專營中古電腦、家電等資源回收。詎其於民國
      99年2 月20日至同月21日間，明知鄭文進（所涉竊盜罪嫌
      ，另經檢察官提起公訴）前來販賣之大同廠牌液晶電視機
      1 臺及大衛杜夫牌香菸1 條，係來路不明之贓物（均屬陳
      智光所有，於99年2 月18日中午12時許，在新竹市○○路
      ○○道五路交岔口之「吉星檳榔攤」失竊），竟基於故買
      贓物之犯意，以新臺幣（下同）1,500 元之價格收購上開
      電視機及以500 元之價格收購上開香菸。嗣經警查獲鄭文
      進坦承行竊，始循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告葉萬得之自白（被告於警詢及偵詢時均否認犯行，惟
      於檢察官聲請簡易判決處刑後，已具狀向本院坦承犯行，
      且有本院公務電話紀錄1份存卷可稽）。
（二）證人鄭文進於警詢時及偵查中之證述。
（三）被告葉萬得自行書寫之99年1月18日讓渡證書1 份。
（四）查證報告1份及現場照片2張。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告葉萬得所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買
      贓物罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告以明顯之低價而購買來路不明之贓物之犯
      罪動機、手段、目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，
      其回復權利之行使發生困難，且助長銷贓管道之暢通，業
      已造成社會風氣之敗壞，以及犯罪後坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由刑將
      有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期自由
      刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪者
      之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更多社
      會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到多種
      困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人力有
      限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本案被
      告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再犯之
      原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，即
      受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇雜
      處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪
      技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似此
      短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，
      反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更大成
      本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認對被
      告所宣告之刑，以暫不執行為適當，以觀後效，爰均併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，爰依刑法
      第74 條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1
      年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
      之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
      付保護管束。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
      規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
