【裁判字號】    99,審易,819
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第819 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳連盛
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7796號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳連盛前因與告訴人陳錫考發生衝突而
    懷恨在心，於民國99年10月5 日10時30分，告訴人陳錫考至
    新竹縣竹東鎮○○路○ 段81號竹東榮民醫院做復健後，與被
    告陳連盛搭乘同部電梯返回病房，被告陳連盛竟基於傷害他
    人身體之犯意，自電梯步出後，在2 樓第8 病房外走廊持美
    工刀2 支朝告訴人陳錫考之臉部揮劃，致告訴人陳錫考受有
    左臉頰臉部傷口多處不規則撕裂傷併皮瓣約20公分、右手拇
    指撕裂傷等傷害，因認被告陳連盛涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳錫考告訴被告陳連盛傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告陳連盛所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，有和解書影本1 紙在卷可證，並經告訴
    人陳錫考撤回對被告陳連盛之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
