【裁判字號】    99,竹北簡,492
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第492號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○DAMEG .
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7214號），本院判決如下：
    主  文
甲○（DAMEG RYAN BATIN）犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○（DAMEG RYAN BATIN）所為，係犯刑法第
      277條第1項之普通傷害罪。
（二）科刑：審酌被告甲○（DAMEG RYAN BATIN）僅見告訴人恩
      斯多（REPASO ERNESTO JR PANOSO）與其前女友聊天，竟
      心生不滿動手毆打告訴人之身體成傷，侵害告訴人身體法
      益，致生損害於告訴人，及告訴人所受傷害非輕，被告迄
      今未與告訴人達成和解賠償告訴人損失之犯後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第277條第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7214號
    被      告  甲  ○（DAMEG RYAN BATIN）菲律賓籍
                        男  27歲（民國72年6月1日生）
                        住新竹縣竹北市縣○○○街43號
                        居留證統一證號：FC00000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國99年9月1日上午11時26分許，在位於新竹縣竹北
    市○○路548號地下室之「TOWN FIESTA」餐廳內，見恩斯多
    （REPASO ERNESTO JR PANOSO）與其前女友聊天，竟心生不
    滿，而基於普通傷害之犯意，於上開時、地，徒手毆打恩斯
    多之臉部，致恩斯多受有鼻骨骨折及鼻子撕裂傷1公分、人
    中撕裂傷1公分、眼挫傷及左側眼眶骨側面骨折之傷害。
二、案經恩斯多訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人恩斯多於警詢及偵查中之指訴。
（三）東元綜合醫院診斷證明書、新仁醫院診斷證明書各1紙及
      告訴人受傷照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
