【裁判字號】    99,竹簡,138
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第138號
原      告  曾錦松
即被上訴人
被      告  林敬智
即上 訴 人
上列當事人間請求返還租賃物等事件，上訴人對於民國99年9月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月21日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    已於民國99年11月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第436條之1第3項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
