【裁判字號】    99,聲,459
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第459號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  黃淳豊
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾貳萬元後，本院98年司執字第12744 號
執行事件之強制執行程序，於本院99年度審訴字第503 號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執有本院90年度拍字第261 號拍
    賣抵押物裁定及其確定證明書，聲請本院民事執行處以98年
    度司執字第12744 號案件強制執行拍賣聲請人所繼承坐落新
    竹縣湖口鄉○○段1552地號土地，惟本件債務經台灣高等法
    院另案以99年度上字第260 號判決相對人應將上開土地登記
    之本金最高限額新台幣(下同)200 萬元抵押權予以塗銷在案
    ，現聲請人業已向本院民事庭提起99年度審訴字第503 號債
    務人異議之訴，本件執行事件查封的財產一但拍賣，勢難回
    復原狀，為免聲請人受有不可回復之損害，聲請人願供擔保
    ，請求在上開債務人異議之訴判決確定前，停止本院98年度
    司執字第12744號執行事件之強制執行等語。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人對本院98度司執字第12744 號執行事件，已提
    起債務人異議之訴，現由本院以99年度審訴字第503 號案件
    審理在案等情，業據本院依職權調閱99年度審訴第503 號民
    事卷宗核閱無訛，故聲請人聲請在債務人異議之訴判決確定
    前，停止上開強制執行程序，並無不合，應予准許。惟按，
    法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，最高法院著有86年度台抗字第442 號裁判可資參照。
四、次查，本院98年度司執字第12744 號強制執行事件，相對人
    即債權人聲請強制執行之內容為：債務人即聲請人應給付相
    對人271萬元，及自民國89年8月29日起至清償日止，按年息
    百分之6 計算之利息，執行標的為拍賣聲請人所繼承坐落新
    竹縣湖口鄉○○段1552地號土地，現經本院民事執行處定於
    99年11月24日下午3 時許進行第三次拍賣，拍賣最低價額定
    為243萬2千元，而聲請人提起債務人異議之訴，係請求將上
    開執行事件強制執行程序全部撤銷，故相對人在停止執行期
    間，即受有未能接續拍賣上開土地立即受償之損害，是倘聲
    請人停止本件強制執行事件獲准後，相對人顯受有上開已經
    本院定期拍賣之土地不能進行強制執行取償之損害，是本院
    審酌上開各情，暨聲請人所提起之債務人異議之訴案情之繁
    簡程度，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年及1年，加上
    裁判送達、上訴、分案等期間，預估聲請人提起債務人異議
    之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間約為審理
    期間約為5 年，方得定讞等情，及相對人前已繳納執行費用
    38,940元等情，按法定利率年息百分之5計算執行延宕期間5
    年之損害金額，爰酌定聲請人供擔保金額如主文所示。
五、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
