【裁判字號】    99,審交易,175
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第175號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聖富
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5168號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃聖富於民國99年1月5日
    上午，駕駛車牌號碼7389-ZD 號自用小貨車，沿新竹市○○
    路由北往南方向行駛，迨同日上午10時30分許，行抵建中路
    與赤土崎一街口處，應注意車前狀況隨時採取必要之安全措
    施並依速限時速50公里之速度行駛，且依當時天候晴、路面
    無缺陷、道路無障礙、視距良好等情，俱無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，復以時速70公里之速度超速行駛，
    適由告訴人葉茂英騎乘之車號HRW-611 號重型機車行抵該路
    並自赤土崎一街騎出，因閃避不及，乃與被告黃聖富所駕駛
    之上開車輛發生碰撞，致告訴人葉茂英倒地受有左手中指及
    右膝挫傷等傷害，因認被告黃聖富涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人葉茂英告訴被告黃聖富因過失傷害案件，經公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷
    害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人葉茂英撤回對
    被告黃聖富之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽
    ，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
