【裁判字號】    99,竹簡,481
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐龍崇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第893號），本院判決如下：
    主  文
徐龍崇犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告徐龍崇所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於95年9 月17日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、其竊取行為，致被害人遭受財產
    上損害輕微，暨其行竊之動機、目的、手段尚稱平和、竊取
    之財物業已發還與被害人及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第893號
    被      告  徐龍崇  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣秀林鄉崇德村崇德52號
                        居新竹市東區東門市場3樓2004號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐龍崇前因偽造文書等案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度
    花簡字第807 號判決判處有期徒刑6 月，甫於民國95年9 月
    17 日 縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不
    法所有，於99年1 月23日上午10時40分許，在新竹市○區○
    ○路2段373號前，以徒手挖掘之方式，竊取交通部臺灣鐵路
    管理局所有之「火車左右轉向道叉墊板」3 塊（價值約新臺
    幣200 0 元至2500元）得手。嗣徐龍崇於翌日（24日）下午
    2 時30分許，手持上揭「火車左右轉向道叉墊板」3 塊，在
    新竹市○區○○路65號前，為警察覺有異，當場加以盤查而
    循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告徐龍崇於警詢及偵查中之自白。
（二）證人王孟仁於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單及查獲照片3張附卷。
二、核被告徐龍崇所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌
    。又其曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
