【裁判字號】    99,竹北簡,488
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第488號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  ２、刑罰減輕事由：被告乙○○係民國○○年○○月○○日出生，其
      行為時為年滿80歲之人，爰依刑法第18條第3項規定，減
      輕其刑。
（二）科刑：爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊取之機車電瓶及
      機車把手前叉變賣後價值約新臺幣百餘元、被告所竊之物
      已由被害人領回，犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生
      損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第18條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1637號
    被      告  乙○○  男  82歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉道○街53巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年10月9 日10時許，在新竹縣新豐鄉○○路
    146 號旁空地，見停放該處之車牌號碼W6－9153號自用小貨
    車車斗內有機車電瓶、把手前叉各乙組，遂意圖為自己不法
    之所有，乘四下無人，徒手竊取之，得手後連同另行撿拾之
    物品前往姜俐芸為負責人、址設湖口鄉○○路1105號之「鈞
    鼎企業社」變賣。嗣因前述車輛之車主甲○○發覺失竊，報
    警調閱附近監視錄影，追躡至「鈞鼎企業社」，見乙○○穿
    著正如畫面所見，再尋得前述機車電瓶、把手前叉各乙組等
    物（已發還甲○○）及乙○○持往變賣之交易單據，當場予
    以逮捕，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。
（三）證人姜俐芸於警詢之證述。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場及贓物照片6幀。
（五）被害人甲○○出具之贓物認領保管單。
（六）被告乙○○向鈞鼎企業社變賣本件贓物之單據。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告為年滿80歲之人，請依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
