【裁判字號】    99,竹交簡,511
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第511號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  莊貴煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1782號），本院判決如下：
    主  文
莊貴煌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「．．．（第
    2 行前段）並有偵查報告、新竹市警察局第一分局當事人酒
    精測定紀錄表．．．」應予以補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告莊貴煌所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經
    本院判處拘役50日及緩刑2 年、罰金新臺幣5 萬元，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之情形下，呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，仍貿然騎
    乘輕型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1782號
    被      告  莊貴煌  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路8巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊貴煌明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟自民國99年
    10月19日下午5時許起，在新竹市○區○○路8巷2號之住處
    飲用米酒1瓶，至同日晚間8時許止，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼TZV-918號輕型機車。嗣
    於同日晚間8時27分許，途經新竹市○○街與四維路口，為
    警攔查並於同日晚間8時30分許進行測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.93毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告莊貴煌於警詢及偵查中自白不諱，
    並有新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本附卷可證，足認被告自白與事實相符，事證明確
    ，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官 陳宏兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條；
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
