【裁判字號】    99,竹交簡,493
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第493 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳良璟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5510號），本院判決如下：
    主  文
陳良璟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告陳良璟所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經
    臺灣桃園地方法院及本院判處罰金銀元2 萬8,000 元（即新
    臺幣8 萬4,000 元）、拘役50日等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，竟不知
    警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫克，仍貿然駕駛自用小客車
    上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並因之而追撞由被害人徐達道騎乘而搭載
    被害人吳佳真之重型機車，致被害人等受傷之程度，及與被
    害人等已達成和解，以及犯罪後坦白承認等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5510號
    被      告  陳良璟  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路2
                          段310 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳良璟於民國99年7 月9 日20時許，在新竹市○○路○ 段某
    飲食店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車號0238-KW 號自用小客車，欲返回其位於新竹市
    ○○路○ 段2 號之公司，迨同日21時25分許，行經經國路1
    段383 號前，因酒後注意力及反應力減弱，不慎失控自後追
    撞同向由徐達道騎乘，搭載吳佳真之車號N6T-137 號重型機
    車，致徐達道、吳佳真人車倒地，分別受有四肢多處擦挫傷
    、尾骨閉鎖性骨折之傷害（陳良璟所涉過失傷害部分，另為
    不起訴處分），嗣警據報赴現場處理時，於同日21時55分實
    施酒測，測得陳良璟呼氣所含酒精濃度達每公升1.32毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                    │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │被告陳良璟於警詢及偵訊│證明全部犯罪事實。          │
 │    │中之供述。            │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │證人徐達道、吳佳真於警│被告於前揭時地駕車肇事暨已不│
 │    │詢中之證述。          │能安全駕駛之事實。          │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │警制道路交通事故現場圖│被告於前揭時地駕車肇事暨已不│
 │    │、道路交通事故調查報告│能安全駕駛之事實。          │
 │    │表（一）（二）、現場及│                            │
 │    │車損照片8紙。         │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │4   │警制道路交通事故當事人│被告酒精濃度達每公升1.32毫克│
 │    │（被告部分）酒精測定紀│仍駕車暨肇事已不能安全駕駛之│
 │    │錄表、舉發違反道路交通│事實。                      │
 │    │管理事件通知單、刑法第│                            │
 │    │185 條之3 案件測試觀察│                            │
 │    │記錄表各1 份、馬偕紀念│                            │
 │    │醫院診斷證明書2 紙。  │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告陳良璟所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛而
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    4     日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
