【裁判字號】    99,竹交簡,508
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第508號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林慧姿
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
林慧姿犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林慧姿明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年11月4日晚間11 時許起至同
    日晚間11時30分許止，與同事在新竹市南寮地區十七公里海
    岸線風景區之路旁，飲用鋁罐啤酒2 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於99年11月5日凌晨1時許，駕駛
    車牌號碼JX-8912 號自用小客車，欲返回其位於新竹市○○
    區○○路4段181巷28之1號之住處。嗣於99年11月5 日凌晨1
    時6分許，途經新竹市○○區○○路4段569 號前，經警攔查
    發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.56毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林慧姿於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5、6、19
      、20頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1份（見偵查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、新
      竹市警察局第三分局中華派出所汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知紀錄表及車輛詳
      細資料報表各1份在卷可參（見偵查卷第7、9至11、14頁
      ）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告林慧姿之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.56毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
      等駕駛操控力欠佳之情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手
      緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
      其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又
      命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
      數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；又命其用筆在兩個同
      心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫一個圓，其呈現畫圓圈
      不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事。此有員警製作
      之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告林慧
      姿於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告林慧姿犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告林慧姿所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告林慧姿前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他
      人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
