【裁判字號】    99,竹簡,651
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第651號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠諺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5954號），本院判決如下：
    主  文
林忠諺幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林忠諺前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣臺北地方法院於86年12月4 日以86年度訴字
    第1803號判決分別判處有期徒刑5年2月(甲)、4月(乙)、6月(丙)，
    並定應執行刑有期徒刑5年10 月，嗣提起上訴，再經臺灣高
    等法院於87年5月7日以87年度上訴字第805 號判決判處上訴
    駁回而確定；又於同年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院於87年4 月29日以87年度訴
    字第53號判決分別判處有期徒刑1 年(丁)、1 年(戊)，並定應執
    行刑有期徒刑1 年10月，經提起上訴及撤回上訴，而於87年
    10 月15 日確定；復於同年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院於87年6 月22日以87年度訴字
    第362 號判決判處有期徒刑3 月(己)確定，上開6 案件再經臺
    灣高等法院於88年4 月15日以88年度聲字第421 號裁定定應
    執行刑有期徒刑7 年6 月確定，並於90年10月16日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期交付保護管束，嗣因於保護管束期間內
    ，林忠諺再犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院於
    92年10月30日以92年度易字第1904號判決判處有期徒刑1 年
    (庚)，嗣提起上訴，再經臺灣高等法院於92年12月19日以92年
    度上易字第33 92 號判決判處上訴駁回而確定，上揭假釋乃
    經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑4 年又24日。又於92年間，因傷
    害等案件，經臺灣臺北地方法院於93年3 月31日以93年度易
    字第101 號判決判處有期徒刑3 月確定(辛)。復於95年間，因
    偽造貨幣案件，經臺灣雲林地方法院於96年2 月13日以95年
    度訴字第812 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定(壬)；嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行，前揭(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)(己)(庚)(辛)
    (壬)各罪乃經臺灣雲林地方法院於96年9 月6 日以96年度聲減
    字第974 號裁定均減其宣告刑至2 分之1 ，併分別就減刑後
    之(辛)(庚)部分與不予減刑之(壬)部分定應執行刑有期徒刑2 年1
    月確定(1)，就減刑後之(乙)(丙)(己)(丁)(戊)部分與不予減刑之(甲)部分
    定應執行刑有期徒刑6 年1 月確定(2)，上揭(2)之部分尚餘殘
    刑為有期徒刑4 年又24日，再與(1)之部份接續執行，於98年
    3 月13日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於
    98年6 月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷以已執行完畢論。詎
    林忠諺仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用
    之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社
    會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾
    其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之
    金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與
    財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪
    及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫
    助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於99年4 月21或22日之
    某時許，在不詳地點，將其於98 年6月6 日向永豐商業銀行
    （下稱永豐銀行）竹北光明分行申請開立之帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不
    詳之成年男子（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲所屬詐騙
    集團成員於取得林忠諺上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1名 真實姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團成員（下稱某成年人乙），於99年
    4 月22日晚間9 時9 分許，以電話向對朱宛亭佯稱其先前於
    「奇摩網路購物」網站消費之領貨付款方式有誤，誤簽為自
    動分期付款之選項，需取消連續扣款云云，再由1 名真實姓
    名年籍不詳，自稱「郵局人員」之成年詐騙集團成員，撥打
    電話與朱宛亭，指示朱宛亭需至自動櫃員機操作以取消分期
    付款方式，致朱宛亭信以為真而陷於錯誤，至永豐銀行之自
    動櫃員機依其指示操作自動櫃員機而分別於99年4 月22日晚
    間11時15分許、99年4 月23日某時許，分別匯款新臺幣（下
    同）8 萬元、65,000元至林忠諺上開永豐銀行竹北光明分行
    帳戶內。嗣經朱宛亭察覺有異，報警處理始循線查獲上情。
二、案經苗栗縣政府警察局通霄分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告林忠諺矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶係伊於98
    年6月6日所申辦，要做為存款之用，復於99 年4月中旬之某
    日凌晨某時許，在臺北市○○○路附近遺失提款卡，返家後
    始發現，伊在某日凌晨遺失，於當日凌晨2、3時許、或3、4
    時許有打電話向永豐銀行掛失，但伊未報警，而提款卡密碼
    是「000000000000」，係伊及伊父親之生日，12係隨便填的
    ，且伊並未將提款卡密碼告知他人，亦未將提款卡借予他人
    使用，也不知道詐騙集團如何得知金融（提款卡）密碼云云
   （見偵查卷第4至7、69至71 頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告林忠諺於98年6月6
      日向永豐銀行申請開戶設立等情，除據被告林忠諺前述所
      為之供述外，亦有永豐商業銀行竹北光明分行99 年5月20
      日永豐銀行竹北光明分行（099）字第00008號函所附帳號
      00000000000000號帳戶之開戶人基本資料及3 個月內交易
      明細等資料附卷可稽（見偵查卷第16至36頁）。而本案被
      害人朱宛亭受詐騙後，因而匯款至被告林忠諺前開所有永
      豐銀行竹北光明分行帳號00000000000000號帳戶等情，除
      有被害人朱宛亭於警詢時之指訴外，亦有被害人朱宛亭提
      供之永豐銀行自動櫃員機交易明細表2 紙附卷可佐（見偵
      查卷第16至36頁），以及桃園縣政府警察局大園分局大園
      派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局
      大園分局大園派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      金融機構聯防機制通報單各1 份（見偵查卷第10至11、12
      頁背面、第13頁）。是認前揭某成年人甲與所屬詐騙集團
      成員確有以被告林忠諺所申請開立之永豐銀行竹北光明分
      行帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而
      供作被害人朱宛亭轉帳往來之用無訛。
（二）被告林忠諺固以其所有之永豐銀行竹北光明分行帳號0000
      0000000000號帳戶之提款卡在外遺失等語置辯。然查：
  １、被告林忠諺復辯稱上開永豐商業銀行竹北光明分行帳戶提
      款卡及密碼，沒有交給他人使用，伊所使用的密碼是「00
      0000000000」，係伊及伊父親之生日，12係隨便填的，且
      伊未將密碼寫在存摺或提款卡，也不知道詐騙集團如何得
      知金融（提款卡）密碼云云，依據常理，被告林忠諺所設
      定密碼如此繁瑣，是除非被告林忠諺將密碼告知他人，他
      人如何能得知其密碼並加使用，再依社會常情，如非帳戶
      所有人同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等情況，一
      般人實難輕易取得他人之金融卡，甚至難以金融卡隨機輸
      入號碼而領取款項，蓋以金融卡多位數密碼之設計，不法
      之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微
      。又各金融機構之金融卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉
      ，金融卡所有人亦通常會另外自行設定密碼，他人實無從
      知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶金融卡，他人難以
      使用上開帳戶作為財產犯罪之工具。再者據被告林忠諺於
      偵訊時所供稱，伊在某日凌晨遺失，於當日凌晨2、3時許
      、或3、4時許有打電話向永豐銀行掛失云云（見偵查卷第
      69頁），據永豐商業銀行竹北光明分行99年8月17 日永豐
      銀行竹北光明分行（099）字第00016號函所附被告林忠諺
      所有之帳號00000000000000號帳戶自開戶日起迄今之掛失
      紀錄等資料附卷可稽（見偵查卷第62至65頁），經查被告
      林忠諺係於99年4月23日凌晨2時58分許向永豐銀行掛失，
      然被害人朱宛亭係於99年4月22日晚間9時9 分許遭詐騙集
      團詐騙，且所匯入之款項旋即在同日及翌日（即23日）陸
      續遭人提領完畢，倘依被告林忠諺所稱係於同年月23日凌
      晨遺失帳戶金融卡（且於同日凌晨2 、3 時許、或3 、4
      時許有致電向永豐銀行辦理掛失），則詐騙集團何以於99
      年4 月22日晚間11時15分許即掌握被告林忠諺所提供之帳
      戶資料，以作為詐騙被害人朱宛亭之犯罪工具，是認被告
      林忠諺所稱伊並未提供帳戶金融卡之密碼予他人、系爭帳
      戶金融卡遺失之時間、地點及電話掛失等過程，顯悖於常
      情且與事證難謂相符，依本案詐騙集團犯行之經過，應認
      本案詐騙集團成員係在確信被告林忠諺所提供使用帳戶不
      會被遭被告林忠諺申請掛失或註銷之情況下，使用被告林
      忠諺所提供之帳戶作為詐欺等犯罪工具，否則冒然使用該
      帳戶之結果，將隨時可能遭被告林忠諺申請掛失、註銷或
      遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領詐騙
      款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所有人即
      被告林忠諺不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事
      於財產犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所
      有人即被告林忠諺自行提領，故不法份子顯不可能使用隨
      時可能遭原所有人申請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案
      被害人朱宛亭受詐騙而匯款至被告林忠諺本件帳戶後，旋
      即遭他人以提款卡輸入密碼之方式分次提領一空等異常情
      事，有上開函覆之永豐商業銀行竹北光明分行帳號000000
      00000000號帳戶3 個月內交易明細資料在卷足憑，顯見本
      案某成年人甲與所屬詐騙集團成員於向被害人朱宛亭詐騙
      時，確已取得被告林忠諺所申請之永豐銀行竹北光明分行
      之提款卡及密碼，並有把握本件永豐銀行竹北光明分行帳
      戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶
      資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況被害人朱宛
      亭與被告林忠諺素不相識，若非被告林忠諺將本件永豐銀
      行竹北光明分行帳戶提款卡及密碼交付某成年人甲使用，
      則本件帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之
      處。
  ２、綜上，本件以被害人朱宛亭受詐騙之時間為99年4 月22日
      等情觀之，應認本件永豐銀行竹北光明分行帳號00000000
      000000號帳戶之提款卡及密碼等資料應係由被告林忠諺於
      99年4 月21日提領現金1,006 元，餘額剩7 元後至99年4
      月22日前之某時許，在不詳地點，提供予某成年人甲之事
      實應堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告林忠諺係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告林忠諺對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資料
      對被告林忠諺而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管之
      責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向警察機
      關報案，以期儘早尋得該遺失之重要資料或個人帳戶，或
      避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，當堪認被告林忠
      諺亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告林忠諺顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告林忠諺提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告林忠諺應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告林忠諺犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
      按本件某成年人甲與所屬詐騙集團成員即某成年人乙、自
      稱「郵局人員」之詐騙集團成員等成年人共同基於意圖為
      自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱購物付款誤
      設分期付款之詐騙方式，引誘被害人朱宛亭陷於錯誤，因
      而分別於99年4月22日晚間11時15分許、99年4月23日某時
      許，至永豐銀行自動櫃員機分別匯款8 萬元、65,000元至
      被告林忠諺上開永豐銀行竹北光明分行帳戶內等情，是核
      某成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年人甲與所屬詐騙集團成員就上開詐欺取財既
      遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告林忠諺基於幫助上開某成年人甲及某成年人乙、自稱
      「郵局人員」之詐騙集團成員等成年人向他人詐欺取財之
      犯意，將其所有之永豐銀行竹北光明分行帳號0000000000
      0000號帳戶之提款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲
      與所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告林忠諺前於86年間，因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經臺灣臺北地方法院於86年12月4日以86 年度訴字
      第1803號判決分別判處有期徒刑5年2月(甲)、4月(乙)、6月(丙)
      ，並定應執行刑有期徒刑5年10 月，嗣提起上訴，再經臺
      灣高等法院於87年5月7日以87年度上訴字第805 號判決判
      處上訴駁回而確定；又於同年間，因違反槍砲彈藥刀械管
      制條例、恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院於87 年4月29日
      以87年度訴字第53號判決分別判處有期徒刑1年(丁)、1年(戊)
      ，並定應執行刑有期徒刑1年10 月，經提起上訴及撤回上
      訴，而於87年10月15日確定；復於同年間，因違反槍砲彈
      藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院於87 年6月22
      日以87年度訴字第362號判決判處有期徒刑3月(己)確定，上
      開6案件再經臺灣高等法院於88年4月15日以88年度聲字第
      421號裁定定應執行刑有期徒刑7年6月確定，並於90 年10
      月16日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，嗣因
      於保護管束期間內，被告林忠諺再犯施用第二級毒品案件
      ，經臺灣臺北地方法院於92年10月30日以92年度易字第19
      04 號判決判處有期徒刑1年(庚)，嗣提起上訴，再經臺灣高
      等法院於92年12月19日以92年度上易字第3392號判決判處
      上訴駁回而確定，上揭假釋乃經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑
      4年又24日。又於92 年間，因傷害等案件，經臺灣臺北地
      方法院於93年3月31日以93年度易字第101號判決判處有期
      徒刑3月確定(辛)。復於95 年間，因偽造貨幣案件，經臺灣
      雲林地方法院於96年2月13日以95年度訴字第812號判決判
      處有期徒刑1年8月確定(壬)；嗣因中華民國九十六年罪犯減
      刑條例施行，前揭(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)(己)(庚)(辛)(壬)各罪乃經臺灣雲林
      地方法院於96年9月6日以96年度聲減字第974 號裁定均減
      其宣告刑至2分之1，併分別就減刑後之(辛)(庚)部分與不予減
      刑之(壬)部分定應執行刑有期徒刑2年1月確定(1)，就減刑後
      之(乙)(丙)(己)(丁)(戊)部分與不予減刑之(甲)部分定應執行刑有期徒
      刑6年1月確定(2)，上揭(2)之部分尚餘殘刑有期徒刑4年又2
      4日，再與(1)之部份接續執行，於98年3月13日縮短刑期假
      釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於98年6 月14日縮刑
      期滿，假釋未經撤銷以已執行完畢論等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
      條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告林忠諺除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反毒品危害防制條例條之刑事前科，足徵其
      素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供
      做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交
      付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時
      使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長
      犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，圖免
      罪責，態度不佳，於本院所訂之調解期日未如期前來，經
      被害人朱宛亭提起刑事附帶民事訴訟等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
