【裁判字號】    99,竹簡,379
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第379號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  鄭明輝
被      告  林國義
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月9日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟貳佰肆拾元，及自民國九十
六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）154,240元，及自民國（下同）96
    年2月16日起至清償日止，按年息百分之19.99計算之利息，
    暨自96年3月3日起3個月內每月以2,000元計收之違約金；嗣
    於訴訟程序進行中變更聲明為：被告應給付原告154,240元
    ，及自96年2月16日起至清償日止，按年息百分之19.71計算
    之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，參酌前揭規定，
    應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告前向原告請領信用卡使用（卡號：00
    00000000000000、0000000000000000、0000000000000000，
    卡別：VISA），並成立信用卡使用契約，依兩造約定，被告
    得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，即喪失期限利益，應一次全數清償，並給付原告依年息百
    分之19.99計算之利息。詎被告截至96年2月15日止，所欠帳
    款尚餘154,240元未繳付，然屢經催討仍不獲清償，爰依消
    費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書3份及信用卡約定條款、歷史帳單查詢及戶籍謄本各1
      份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡約定條款之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
