【裁判字號】    99,竹交簡,502
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第502號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黎振宇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1744號），本院判決如下：
    主  文
黎振宇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「．．．（第
    6 行後段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單．．．」應予以更正、補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告黎振宇所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告被告服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，竟貿
    然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具
    體危害，以及犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告黎振宇前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1744號
    被      告  黎振宇  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市東區○○○○街9巷10號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黎振宇於民國99年10月20日下午3時至5時許間，在新竹市東
    區○○○○街9 巷10號住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注
    意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼 MJ3-756
    號重型機車外出，迨同日下午5 時29分許，途經新竹市○○
    路1008巷口處，碰撞前方由謝柏為駕駛之車號Q6-5219 號自
    用小客車，黎振宇因之人車倒地，嗣經警到場處理，並於同
    日晚上6 時10分對黎振宇施以呼氣所含酒精濃度測試，測得
    濃度為每公升1.09毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告黎振宇警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘機車發生交
    通事故過程之供述。
  (二)證人謝柏為警詢有關車後方保險桿遭被告所騎乘機車碰撞過
    程之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。
  (四)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及現場、車損照片8 張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
