【裁判字號】    99,消債清,79
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第79號
債  務  人  郭祈囷原名：郭惠.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年十一月二十五日下午十七時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第549
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年7 月6 日提出
    清償總金額為新臺幣（下同）38萬4,000 元、清償成數為11
    .79 ％之更生方案。經本院於99年10月4 日發函予全體債權
    人，命其於文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更
    生方案，逾期不為確答，即視為同意，而據各債權銀行函覆
    均表示不同意債務人所提之更生方案，是該更生方案已未能
    依債權人書面可決通過。又債務人負債總額高達325 萬6,80
    1 元，惟所提出更生方案之清償總額僅38萬4,000 元，比例
    甚低，雖清償成數非判定更生方案是否公允之唯一標準，然
    觀之債權人所提出之債務人消費明細可知，債務人過往多有
    支出非基本生活需要之開銷，或超過其負擔能力屢次預借高
    額現金，而用途不明之情事，參以其若循清算程序經為不免
    責裁定確定，依消費者債務清理條例第142 條規定，亦需清
    償債務達20％以上，方得再向法院聲請免責，堪認債務人所
    提出之更生方案清償比例僅11.79 ％，誠難認為公允。揆之
    首揭規定，債務人之更生方案既未能獲債權人可決，且不能
    認為符於消費者債務清理條例第64條第1 項規定之情形，即
    應以裁定開始清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民  事  庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
