【裁判字號】    99,易,336
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張豐康
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12979
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所
犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪或高等法
院管轄第一審案件，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
官、被告之意見後，進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張豐康竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案標有「CMC」之鑰匙
壹支沒收。
    犯罪事實
一、張豐康前因施用毒品等案件，經臺灣板橋地方法院判決應合
    併執行有期徒刑2年3月，並於民國98年6月5日假釋出監，復
    於同年8月14日假釋期滿，尚未執行之刑，以已執行論。猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年9月27日凌晨，
    步行經臺北縣三重市○○街1之2號前，見瑋泰冷凍機電有限
    公司所有，李麗燕使用管領中之車牌號碼8373-TH號自用小
    貨車1部駕駛座車窗未關，即伸手入該車內將門鎖打開後，
    再開門進入該車駕駛座，以其日前拾獲所有標有「CMC」之
    鑰匙1支發動引擎竊得該車駛離現場，供己代步使用。嗣張
    豐康於同年10月1日晚上11時30分許，駕駛上開自用小貨車
    搭載不知情之李金城（為檢察官另為不起訴處分）行經臺北
    市○○區○○路93號對面時為警攔檢查獲，並扣得上開自用
    小貨車（業已發還李麗燕）及張豐康所有，供犯罪所用之標
    有「CMC」之鑰匙1支及非供犯罪所用之老虎鉗2支、螺絲起
    子2 支、鑰匙4 支、麻布手套3 雙、橡膠手套1 隻，始知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張豐康因竊盜案件，所犯非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑，或高等法院管轄第一審之案件，
    其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、前開犯罪事實，業據被告張豐康於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱（參偵查卷第43頁、第116頁及本院卷第34頁反
    面、第82頁），核與證人即被害人李麗燕於警詢時指述失竊
    情節（參偵查卷第55、56頁）、證人李金城於警詢及偵查中
    證述情節均相符（參偵查卷第51至53頁、第117 、118 頁）
    ，且有扣押物品清單、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單及臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單附卷可證（參本院卷第46頁、偵查卷第59、60、62頁），
    復有扣案之標有「CMC 」鑰匙1 支在卷可佐，足認被告之自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前有
    本判決犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按
    ，對他人財產法益欠缺尊重，對被害人所生之損害非輕，且
    其正值壯年，不思循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲竊取他人
    財物，犯後坦承犯行，態度良好暨檢察官具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之被告行竊所用標有「CMC」之鑰匙1支，為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38 條
    第1項第2款規定宣告沒收。另扣案被告所有非供犯罪所用之
    其他鑰匙4 支、老虎鉗2 支、螺絲起子2 支、麻布手套3 雙
    及橡膠手套1 隻，依卷內資料並不能證明係供本案犯罪之用
    ，亦非違禁物，爰不在宣告沒收之列，公訴人聲請就上開鑰
    匙4支部分一併宣告沒收，於法未合，併此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
