【裁判字號】    99,司,338
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第338號
聲  請  人  許維峻
相  對  人  金門電器音響有限公司
法定代理人  邱聰明
代  理  人  何一芃律師
            沈明欣律師
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自民國93年10月26日起即為相對人之股東
    ，期間繼續持有相對人已發行股份總數3%以上。而伊於98年
    間，曾聲請為相對人選派檢查人，迭經本院98年度司字第25
    8 號、98年度抗字第207 號、臺灣高等法院99年度非抗字第
    32號確定裁定（下稱系爭裁定）選派趙宗胤會計師為相對人
    之檢查人，惟相對人卻藉故拖延，遲不依系爭裁定內容接受
    檢查，致遭本院裁處新臺幣8 萬元之罰鍰。茲因相對人財務
    狀況持續不透明，98會計年度又已經過，伊仍未收到相對人
    之財務表冊而對其營運狀況及財產情形一無所悉，爰依公司
    法第110 條第3 項準用同法第245 條規定，聲請為相對人選
    派檢查人，以維權益等語。
二、相對人陳述意見略以：趙宗胤會計師於系爭裁定確定後，業
    依系爭裁定內容，發函請伊提供93至98年度之相關業務憑證
    、會計帳簿及財務報表供其檢查，聲請人於前程序尚未終結
    之際，復聲請為伊選派檢查人，顯有違一事不再理原則，亦
    欠缺權利保護之要件。又聲請人於99年7 月間，曾向臺北市
    商業處檢舉伊之法定代理人邱聰明未於98會計年度終了後6
    個月內，將決算表冊提請股東承認，亦經該處以99年9 月23
    日北市商二字第09933955500 號函認定伊已將98年度決算表
    冊檢送股東，足見聲請人之聲請，係濫用公司法第245 條規
    定賦予其之權利，以遂干擾伊營運之目的等語。
三、經查，聲請人係以相對人於系爭裁定後，其財務狀況持續不
    透明，於98會計年度經過後，仍未收到相對人98年度之財務
    表冊為由，聲請再為相對人選派檢查人，檢查相對人98年度
    財務狀況。惟依卷附系爭裁定，可知檢查人趙宗胤會計師之
    檢查範圍，乃「相對人業務帳目及財產情形」，而趙宗胤會
    計師於系爭裁定確定後，曾發函予相對人，要求提供93至98
    年度之相關業務憑證、會計帳簿及財務報表供其檢查，此有
    趙宗胤會計師99年5 月20日金字第9901號函在卷可佐。而聲
    請人於本院99年11月17日訊問時，復自承趙宗胤會計師之檢
    查範圍包括相對人最近年度即98年度之業務帳目及財產情形
    （本院卷第37頁背面），足見聲請人本次聲請之範圍，應為
    系爭裁定所涵蓋，其權利內容自得由系爭裁定予以實現。從
    而，聲請人以相同事由為本件聲請，即屬欠缺權利保護之要
    件，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
