【裁判字號】    99,審交簡,245
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第245號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戴源德
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10760 號），因被告於本院準備程序中就被訴公共危險部分已自
白犯罪（99年度審交易字第430 號），經本院裁定本件就被告被
訴公共危險部分宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戴源德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告戴源德於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第11頁背面）。
二、核被告戴源德所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類後，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛
    上路，且肇事造成他人受傷，既漠視自身安危，亦枉顧公眾
    安全，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告被訴
    過失傷害部分，因告訴人已撤回此部分告訴，將由本院另為
    審結，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
