【裁判字號】    98,重訴,285
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第285號
原      告  張瑋津
即反訴被告
訴訟代理人  林維信律師
參  加  人  呂淑娟
被      告  王本懿
即反訴原告
訴訟代理人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
            王介明
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月22日所為之判
決，其正本應更正如下：
   主  文
原裁定正本之附表，應更正為本裁定正本之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
