【裁判字號】    99,補,1010
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1010號
原      告  滕李金蓮
上列原告與被告黃紀源間因清償借款事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，
應繳裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍萬元。茲限原告於收受本裁定後
7 日內補繳並補正起訴狀法定代理人之簽章，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
