【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊鈞傑
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵緝字第10658 號），本院裁定如下：
    主  文
楊鈞傑羈押期間，自民國九十九年十二月十日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告楊鈞傑前經本院認涉犯販賣第二級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9 月10日執行羈押
    ，並禁止接見通信，至99年12月9 日，羈押期間即將屆滿。
二、被告經本院判處罪刑，宣告之刑不輕，為防免其逃亡，有害
    日後其他審級審判及確定後之執行，應認具有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且非可因具保、責付
    而足替代，實有羈押之必要。茲本院以前項原因依然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年12月10日起，第一次延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。又被告本案既經宣判，自無勾串之虞，已於99年11月
    23日當庭諭知即日解除禁止接見通信，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
