【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第919號
原      告  紀雅正
訴訟代理人  王惠光律師
複代理人    周淑萍律師
原告與被告呂國勝等侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟，經刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內補繳裁判費新臺幣柒仟肆佰玖
拾元，逾期未繳，駁回起訴。
    理  由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更，追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字
    第781 號民事判例意旨參照）。
二、經查，原告提起附帶民事訴訟，原請求被告給付新臺幣（下
    同）107 萬5,892 元，經移送後，原告擴張訴之聲明請求被
    告給付176 萬5,007 元，擴張部分未據原告繳納裁判費，茲
    限於收受本裁定正本5 日內，逕向本院補繳柒仟肆佰玖拾元
    ，逾期不繳，駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
