【裁判字號】    99,補,1011
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1011號
原      告  威致鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  郭瑞西
上列原告與被告威比營造工程股份有限公司間給付貨款事件，原
告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）陸拾捌萬柒仟伍佰伍拾柒元，扣除原告
前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費陸
仟玖佰玖拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
