【裁判字號】    99,訴,1471
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1471號
原      告  北煌工程有限公司
法定代理人  簡阿宮
被      告  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  曹鄭瑞珠
上列當事人間請求給付墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求給付墊款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，
    嗣經本院於民國99年11月4 日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於99年11月9 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
