【裁判字號】    99,審交易,430
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戴源德
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10760 號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
戴源德被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戴源德於民國99年8 月4 日晚間9 時50
    分許，駕駛車號9431─EV號自小客車，沿臺北市○○區○○
    路由東往西方向行駛，行經同路3 段與中央北路路口附近停
    等紅燈時，本應注意汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注
    意其他車輛，且依當時情形並無不能注意之情事，仍疏未注
    意而將汽車排檔打至倒車檔，於起步時撞擊同向後方由告訴
    人林昀駕駛之車號ZJ─8586號自小客車，致告訴人因而受有
    頭部損傷、腦震盪之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林昀告訴被告戴源德過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林昀已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第
    14頁），依照前開規定，爰就被告被訴過失傷害部分，不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。至被告被訴不能安全駕駛動
    力交通工具罪部分，將由本院另為審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
