【裁判字號】    99,訴,1406
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1406號
原      告  邱雪真
訴訟代理人  楊山池律師
被      告  陳麗津
訴訟代理人  何宗翰律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴請求被告應將門牌號碼
臺北市士林區○○○路46號12樓之房屋遷讓返還予原告，並請求
自起訴狀繕本送達日起至交屋日止，按月給付賠償金，惟原告並
未表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額即上
開房屋於99年9 月27日之買賣交易客觀價值證明（包括但不限於
鑑定價格報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以課稅現值為依據
），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
繳納裁判費（扣除已繳納之裁判費），逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
