【裁判字號】    99,補,1014
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1014號
原      告  淞翊營造有限公司
法定代理人  郭志彬
上列原告與被告郭俊祥、花碧森即金墩工程行間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍
拾萬伍仟壹佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟貳佰
肆拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
