【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○姓名、年籍.
指定辯護人  林維信律師（法律扶助律師）
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月二十六日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認涉犯加重強制性交等罪，犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈
押，顯難進行審判，並有同法第101 條之1 第1 項第2 款情形，
亦有羈押之必要，於民國99年8 月26日執行羈押，至99年11月25
日，羈押期間即將屆滿。茲本院以前項原因依然存在，認有繼續
羈押之必要，應自99年11月26日起，第一次延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。本裁定已於
99年11月23日當庭宣示，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
得於送達後5 日內抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
