【裁判字號】    99,聲,1808
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  高康瑋
具  保  人  葉又菁
上列被告因沒入保證金案件，本院於中華民國99年11月9 日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人葉又菁之出生年月
日「民國○○年○○月○○日生」及身分證統一編號：「Ｚ000000000號
」之記載，應更正為「民國○○年○ 月○○日生」及「Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
