【裁判字號】    99,聲,1155
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  葉子寬
相  對  人  莊頭北工業股份有限公司
法定代理人  廖學誠
相  對  人  莊浩仁
            莊益彰
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一四五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹佰
萬元肆張（號碼：LH003540、LH003541、LH003542、LH003589）
，共計新臺幣肆佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ，現由聲請人以合併方式概括承受）與相對人間清償債務事
    件，誠泰銀行前遵本院94年度裁全字第3392號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之台北市
    政府建設公債90年度第1 期債票4 張，合計400 萬元為擔保
    金，並以本院94年度存字第2145號提存事件提存在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，訴訟業已終
    結，聲請人亦聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利而未行使（99年度聲字第803 號），為此聲請
    返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理委員會函、假
    扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證明書、撤回假扣押執
    行狀、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、未行使權利函等件
    為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
