【裁判字號】    98,訴,1435
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1435號
上  訴  人  家福股份有限公司
法定代理人  康柏德
上列上訴人與被上訴人玄鋒實業有限公司間履行契約事件，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣壹萬零
貳佰肆拾伍元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）62萬3,209 元，
    應徵第二審裁判費1 萬245 元，未據上訴人繳納，茲限上訴
    人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期未補正即予駁回。
    又上訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁定補正
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
