【裁判字號】    99,訴,1421
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付地租等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1421號
原      告  蕭福
            張月裡
上列當事人間給付地租等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月29
    日裁定命原告於7 日內補正，此項裁定已於99年10月6 日送
    達原告，嗣於99年10月19日更正裁定，亦已於99年10月25日
    依法寄存於原告住所地之警察機關即臺北縣政府警察局汐止
    分局社后派出所，有送達回證附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
