【裁判字號】    99,訴,1099
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1099號
上  訴  人  樊麗仁
上列上訴人與被上訴人臺北縣汐止市公所間侵權行為損害賠償事
件，上訴人對於民國99年10月6 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬元，應徵裁判費新
臺幣壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
