【裁判字號】    99,司促,44637
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44637號
債  權  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  蔡恩惠
法定代理人  張美娟
法定代理人  鄭採英
上債權人聲請對於債務人鄭一穎即鄭麗琴發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認債務人之實際住居所地為何？
    (三)聲請人上能建設開發股份有限公司業經經濟部業於民國97
      年11月21日經授中字第0973525548號函准廢止，應行清算
      。請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
      錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
      清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
