【裁判字號】    99,交聲,3887
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3887號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    蘇柏榮
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所99年10月18日所為之處分（中監違
字第裁60-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，其中新臺幣萬元
部分撤銷。
前項撤銷部分，蘇柏榮不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人蘇柏榮於民國
    98年8 月24日19時許，駕駛車牌號碼2922-LA 號自小客車，
    在台中市○○街68號前，因有「酒後駕車（酒測值為0.49MG
    /L）肇事致人受輕傷」之違規，經臺中市警察局第一分局製
    作中市警交字第GE0000000 號舉發通知單予以舉發，原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所於99年10月18日依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以中監違
    字第裁60-GE0000000號裁決書裁處受處分人新臺幣（下同）
    34,500元，吊扣駕駛執照24個月（已執行），並施以道安講
    習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經檢察官（聲明異議狀誤載為法院）被判緩起訴
    處分，並已繳納30,000元在案，而監理機關另要向本人處罰
    行政罰鍰34,500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行
    政罰之必要，請庭上撤銷行政罰鍰34,500元，以維持公平正
    義原則等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領；又汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上之情形者，不得駕車，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114 條
    第2 款分別定有明文。惟依95年2 月5 日正式施行之行政罰
    法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發
    生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立
    法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重
    複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭
    行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的
    ，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之
    作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法
    律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中
    所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦
    因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接
    達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式
    上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始
    與前揭法律規範之意旨相符（臺灣高等法院臺中分院95年度
    交抗字第580 、591 號、96年度交抗字第262 、253 號均採
    同旨，可資參照）。
  (二)另前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條
    第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足
    最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條例第35條第8 項定有
    明文。故受處分人所支付之緩起訴處分金，若低於上開規定
    者，仍應裁決繳納不足最低罰鍰之部分，始為適法。又緩起
    訴處分金既屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上
    類似刑事確定裁判所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第
    1 項規定之適用，然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達
    道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者（按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕
    駛人駕駛小型車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，駕駛人吐氣所含酒精濃度超過每公升0.4 亳克
    以上未滿0.55亳克，在限期內到案者，處罰鍰34,500元），
    依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，即須補繳不足
    最低額罰鍰之部分，始為適法。因此，法院僅得就行為人已
    依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號
    法律問題研討結果參照）。
  (三)本件受處分人因酒後駕車，經測得呼氣酒精濃度超過標準值
    ，為警舉發之事實，此有臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所裁決書等在卷
    可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實明確，已
    堪認定。另本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，亦已合於
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪之構成要件，受處分人於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第20757 號為緩起訴處分，經該署檢察官命
    其向臺中市政府（臺中市地方教育發展基金專戶）支付30,0
    00元確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書影本、臺中市政府自行收納款項統一收
    據收據聯影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分書各1 份在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本件受處分人所支付之緩起訴處分金30,000元，解
    釋上應屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金
    ，該30,000元尚未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項所
    訂最低罰鍰基準規定，依該條例第35條第8 項之規定，尚須
    補繳不足最低罰鍰之差額4,500 元（即最低罰鍰34,500元減
    受處分人支付之緩起訴處分金30,000元），是關於34,500元
    罰鍰部分，受處分人就其已支付緩起訴處分金30,000元部分
    所為異議，為有理由，應由本院將原處分關於該部分撤銷，
    另為不罰之諭知；但其就差額4,500 元部分之異議，則無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    23   日
                  交通法庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
