【裁判字號】    99,司促,44642
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44642號
債  權  人  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  鄭茂樹
上債權人聲請對於債務人李東興發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請人華南產物保險股份有限公司台中分公司之合法
      法定代理人，並提出釋明；如有誤載，併請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
