【裁判字號】    99,抗,264
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第264號
抗  告  人  張英娥
相  對  人  潘如榮
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月4日本院
司法事務官所為之裁定（99年度司票字第4864號）提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法
    院著有57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出系爭本票為證。原裁定法院審查本票形式上
    之要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：抗告人於民國99年5月21日向相對人借款新
    台幣（下同）90萬元，約定借款期間1年，於借款時已先扣
    除利息81,000元，抗告人嗣將所借得之款項，清償國泰世華
    銀行台中分行180,302元、朱金國522,500元，扣除代書費及
    手續費共43,198元，餘款73,000元匯入抗告人銀行帳戶。如
    相對人主張利息應按年息6%支付，則利息每月應為4,500元
    ，相對人已先扣留利息81,000元，而本件借款債務之清償期
    為100年11月21日，至清償日止，抗告人無須再另行支付利
    息及違約金予相對人，亦無須清償上開借款，為此提起抗告
    云云。查抗告人前開抗告意旨，係屬實體上之爭執事項，要
    非屬本件非訟程序所得加以審究，是系爭本票形式上之要件
    既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並
    無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  黃佳琪
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
