【裁判字號】    99,中簡,3223
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭有晉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21277號），本院判決如下：
    主    文
郭有晉竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告郭有晉甫於民國96年間因服用酒類已達不能安全駕駛
    而駕駛之公共危險案件，經判處有期徒刑6月，甫於97年2月
    25日易科罰金執行完畢，復因97年11月20日22時30分許竊取
    他人自小客車車牌2面之竊盜案件，經本院99年6月8日以99
    年度中簡字848號刑事簡易判決判處拘役60日之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、本院99年度中簡字第848號刑事簡易判決
    各1份在卷可稽，猶不知悔改，僅因外出前往台中區監理所
    辦事後，欲離開台中區監理所返家之際，遇雨，為避免個人
    遭突然之大雨打溼，竟再犯本案竊取前往洽公民眾王佳華暫
    時置放台中區監理站門口旁傘架上價值新臺幣3、400元兩傘
    之案件，所為實不足取，然審之被告犯後坦承犯行，並念其
    已將雨傘返回被害人王佳華，且與被害人達成和解，此有和
    解書一份在卷可憑（見偵卷第50頁），及被告竊取之雨傘價
    價值約3、400元，亦經被害人王佳華陳述在卷（見偵卷p12
    反面)等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21277號
    被      告  郭有晉  男45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路321巷11號6樓
                        居臺中縣霧峰鄉○○路264巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭有晉前曾涉犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年
    度中交簡上字第876號案判處有期徒刑6月確定，於民國97年
    2月25日易科罰金執行完畢；又渠甫因涉犯竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院於99年6月8日判刑拘役60日確定。惟郭有晉
    卻仍未悔改，當渠於99年7月27日15時35分許，在臺中縣大
    肚鄉○○路○段2號「臺中區監理所」內，申辦完車牌號碼
    RE－91 57號自用小客車之過戶及車牌號碼NK－3235號自用
    小客車（車主均為郭有晉之前妻何佩蓉）之停駛手續後，正
    欲離去之際，適遇戶外下雨，竟意圖為自己不法所有，趁無
    人注意之際，徒手竊取王佳華所攜帶前來、放置在監理所南
    側門口旁傘架上之灰色防風雨傘1把（價值約新台幣3、400
    元），以供自己遮雨使用，得手後，郭有晉隨即離開監理所
    。嗣經王佳華發現雨傘遭竊後，報警調閱監視器畫面循線查
    獲。
三、案經王佳華訴由臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告郭有晉對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人王佳華所為證述相符，復有監理所監視器畫面、汽車車
    輛異動登記書影本、臺中縣地方稅務局99年全期使用牌照稅
    繳款書影本、汽車燃料使用費繳納通知書影本、交通部公路
    總局自行收納款項收據影本、個人戶籍資料查詢結果及和解
    書等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，渠涉嫌竊盜罪嫌
    應堪認定。
二、核被告郭有晉所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。而
    被告前因涉犯公共危險案件，曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可參，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌
    被告前甫因涉犯竊盜案件，經法院判刑確定，卻仍未悔改，
    再度犯案，爰請依法從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官  楊  忠  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  楊  鎔  甄
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
