【裁判字號】    99,交易,793
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戴文夏
            王綸
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20776號、第20777號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戴文夏於民國99年4月28日21時23分許
    ，騎乘車牌號碼OXD-822號重型機車，沿臺中市○○路由復
    興路往旱溪街方向行駛，被告王璿綸則騎乘車牌號碼107-
    BWU號重型機車，沿臺中市○○路由泉源街往復興路方向行
    駛，渠等2人途經樂業路與復興東路交岔路口時，原均應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，及夜間應開亮頭燈，且依當時天候路況
    均良好，亦無不能注意之情事，被告戴文夏與王璿綸竟均疏
    未注意車前狀況及減速接近、小心通過，被告王璿綸更疏未
    注意開亮頭燈，雙方即貿然進入上開路口，被告戴文夏所騎
    乘上開重型機車頭因而與被告王璿綸所騎乘上開重型機車頭
    處發生碰撞，2人均人車倒地，被告戴文夏因而受有頭部外
    傷、右側鎖骨骨折、左側下肢擦傷與挫傷、顏面撕裂傷、右
    側淚管部分撕裂傷等傷害，被告王璿綸因而受有髕骨閉鎖性
    骨折、肘、前臂及腕磨損或擦傷、手磨損或擦傷、髖、大腿
    、小腿及踝磨損或擦傷、牙齒斷裂之開放性傷口、唇之開放
    性傷口、頭部外傷併腦震盪等傷害。因認被告戴文夏與王璿
    綸等2人均涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決；法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明
    文。查本件被告2人互訴對方過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴認均係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依刑法第
    287條前段規定，須告訴乃論，茲因被告2人已成立民事調解
    ，並相互撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2份及調解程序筆錄
    影本1份在卷可憑，揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
