【裁判字號】    99,易,2351
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林  杰
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12491
號），本院判決如下：
    主  文
林杰犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、林杰於民國99年4月25日15時30分許持球棒前往位於臺中縣
    豐原市○○路386號之「阿麗小吃店」內，並揮舞球棒作勢
    欲打人，黃秀真見狀為避免其傷害他人而上前欲奪球棒，詎
    林杰明知該處為小吃店，店內置有火爐及湯鍋，可預見如當
    場推人將使他人因而遭受燙傷，竟仍不違背其傷害本意，出
    手推黃秀真，致黃秀真撞到旁邊置於火爐上湯鍋且湯鍋內熱
    湯噴灑出來，黃秀真因而受有右上肢第2度燙傷之傷害。嗣
    後黃秀真報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經黃秀真訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊之被告於本院審理時坦承上揭犯行（見本院99年11月9日
    審判筆錄），核與證人即被害人黃秀真於警詢時指述情節，
    及目擊證人黃新富、李雅萍於警詢時證述內容，均大致相符
    ，並有行政院衛生署豐原醫院99年4月26日診斷證明書、「
    阿麗小吃店」相關位置圖等各1份及現場照片3張在卷可稽，
    綜上，足認被告上揭自白應與事實相符，自堪採信。從而，
    本件事證明確，被告之上開犯行，堪以認定，自應依法論科
    。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
（二）爰審酌被告：（1）未曾受有期徒刑以上刑之宣告（參卷
      附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表），素行尚良好；（2）傷害之動
      機、手段及對被害人所造成傷害之程度；（3）犯後坦承
      犯行等一切情狀，認蒞庭檢察官具體求處有期徒刑4月，
      稍嫌過重，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
（三）又被告於本院審理時供稱：案發當天伊帶球棒出去打棒球
      ，後來接到伊乾爹電話表示發生事情，伊就帶球棒一起去
      現場，伊沒有拿球棒打人等語（見本院99年11月9日審判
      筆錄）。按沒收供犯罪所用之物，應以直接供用者為限（
      最高法院19年度上字第1908號判例意旨參照），則案發當
      時被告雖有攜帶球棒，然該球棒既非屬直接供被告為上開
      犯行所用之工具，亦非屬違禁物，自不予宣告沒收，併此
      敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
