【裁判字號】    99,交聲,4026
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4026號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    楊典祥
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十九年十月二十六日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｃ00000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
楊典祥不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人楊典祥於民國九十九年
    九月二十五日十四時四十八分許，騎乘車牌號碼０三九－Ｃ
    ＸＫ號輕機車，在臺北縣板橋市區○路○○○路口處，因「
    闖紅燈（直行）」之違反道路交通管理事件，為臺北縣政府
    警察局海山分局海山派出所員警以北縣警交大字第Ｃ000
    00000號違反道路交通管理事件通知單攔停舉發。本站
    遂於九十九年十月二十六以裁監稽違字第裁六一－Ｃ000
    00000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千八百元，並記違規點數三點等語。
二、本件受處分人楊典祥則以：本件並非攔停，而是在我紅燈停
    車當下，說我闖紅燈。且員警說已告知應到案日期及處所，
    本人並未聽到。本人依舊有疑問，闖紅燈應為現行，當下未
    鳴笛，而到下個路口才舉發，是否有舉發未實的疑點，且行
    進方向為綠燈，為何到下個路口才來舉發等語（詳細內容見
    聲明異議狀所載）。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。又按犯罪事實應依證
    據認定，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪
    者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項
    、第三百零一條第一項亦有明定。又認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利於被告之認定。最高法院三十年上字第八一六號、七
    十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。基此，法院於受
    理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦應有其適用，易言
    之，法院對於據以認定行為人違規之事實及證據，仍應依積
    極證據認定之，不得僅憑警察機關員警逕行開立之舉發違反
    道路交通管理事件通知單及主管機關違反道路交通管理事件
    裁決書，即推定受處分人有道路交通違規之事實。而警察機
    關員警就交通違規之舉發（填載舉發道路交通管理事件通知
    書），除在維護交通秩序公共利益外，尚涉及員警之個人績
    效，其與受舉發人係處於利害關係人對立之地位，交通違規
    舉發警員之舉發，既係以使受舉發人受交通違規裁罰為目的
    ，且係利害關係人，是其所為之舉發是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，如仍存有合理之懷疑，無法達於確
    信受處分人有違反道路交通事管理處罰條例之事實時，應依
    刑事訴訟法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之原則，
    就有疑問之部分，應作對於受處分人有利之認定，合先敘明
    。
四、經查，原處分機關認受處分人楊典祥有上開違規行為而為之
    處分，無非係以臺北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ000
    00000號舉發違反道路交通管裡事件通知單及該局北縣
    警海交裁字第０九九００四五四０二號函各1紙為其依據，
    然依前揭說明，法院就道路交通案件聲明異議之處理，認定
    受處分人道路交通違規之事實，準用刑事訴訟法證據章規定
    之結果，仍應依積極證據認定之，不得僅憑警察機關員警逕
    行開立之舉發違反道路交通管理事件通知單及原舉發機關之
    函文，即推定受處分人有道路交通違規之事實。而本件受處
    分人於聲明異議狀中稱其並非當場被攔停，而是在被舉發闖
    紅燈地點之下一路口停等紅燈時，遭員警舉發其闖紅燈，是
    否有舉發不實之疑慮等語。本院依職權勘驗原舉發單位檢送
    違規舉發過程錄影光碟，勘驗結果，畫面顯示：2100.12.31
    17：39：12至17：41：01（舉發員警使用之該錄影設備明顯
    未調整時間，致時間顯然標示有誤），畫面開始，舉發員警
    與受處分人均停車立於一路口道路旁，員警請受處分人出示
    行車執照及駕駛執照，並檢視該行照及駕照資料。2100.12.
    31 17：41：02至17：44：09，舉發員警與受處分人對話，
    受處分人答稱：「（員警：…所以我跟你講，我確實看到你
    闖紅燈，我才追你。）可是你這樣…也沒理由。」、「（員
    警：你說你…你不能說你沒有看到…沒有看到紅綠燈啊！所
    以我才攔你啊。）你這樣說我不服氣！」、「（員警：你說
    你不服氣…但是我們警方不會無原無故去攔你。）那如果這
    樣的話，你們隨便攔下來一臺說你有闖…。」、「（員警：
    我們一定是有憑有據嘛！我們就是有看到嘛！）這樣我不服
    氣，你如果……我還是要乖乖的拿出來罰，可是你並沒有，
    你們從後面追上來說我闖紅燈，這樣誰會服氣？」、「（員
    警：我一定要當下違規把你攔下才能告發嗎？）不然你要拿
    出證據來。」、「（員警：我們就是看到你闖紅燈啊）說實
    話，你們這樣我真的不服氣。」、「（員警：沒關係，我們
    當時全程都有錄影錄音。）你有錄影錄音，就拿出來大家看
    一下，這樣我就服氣，不然我就不服氣。」、「（員警：我
    們趕快跟你告發，告一告。）我絕對不會簽，把我證件騙去
    ，你現在要開我罰單，這樣對嗎？這樣很不公平，你們警察
    說這樣隨便開人家單的啦！」等語。2100.12.31 17：44：
    10至17：48：54，舉發員警填製舉發通知單，受處分人爭論
    拒簽，員警告知應到案日期及處所資訊等情，此有採證錄影
    光碟1片及勘驗筆錄1份在卷可稽。另本院依職權以公務電話
    詢問舉發員警余宗勳，經其表示本件違規事件為其舉發，其
    於九十九年九月二十五日十四時四十八分許，在轄區執行巡
    邏勤務，行經臺北縣板橋市區○路○○○路口處，目睹本件
    闖紅燈違規事件，因事發突然未開啟隨身攜帶之錄影設備，
    但有將攔停後舉發過程錄影，惟該錄影顯示時間未經調整，
    除此光碟內容外，無其他關於本件闖紅燈違規之證據可供院
    參辦，此亦有臺灣臺中地方法院公務電話紀錄1份附卷可參
    。本院審酌本件舉發員警係執行巡邏勤務，其為劃分巡邏區
    （線），由服勤人員循指定區（線）巡視，以查察奸宄，防
    止危害為主；並執行檢查、取締、盤詰及其他一般警察勤務
    。勤前教育施教即應檢查服勤裝備及機具，以達查察奸宄，
    防止危害之最大效果。而依現今電子科技器材發達及採證設
    備普及，執行巡邏勤務之員警輔以拍照或攝影之方式就駕駛
    人交通違規事實予以舉證，已非難事，除易為民眾所信服及
    不易產生爭議外，更易佐證舉發違規警員陳述之真實。本件
    採證錄影光碟所顯示僅為舉發員警與上開車輛駕駛人即受處
    分人停於路口之舉發開單過程，並無攝影記錄受處分人闖紅
    燈之畫面。依違規地點位於繁華都會之要道，執勤員警在時
    間短暫倉促，又交通繁忙、車流甚多之情形下，自不無因有
    看錯情形發生之疑慮，對受處分人是否有上開闖紅燈之違規
    行為，已存有合理懷疑。而員警舉發各項道路交通違規事由
    ，原本不以必須提出採證照片或錄影為限，惟本件執行舉發
    員警既有配置隨身錄影器材，理應善加妥適運用其執行勤務
    之設備，以排除受限於交通違規事實發生之即時性、急迫性
    而不及採證之情狀，事先調整核對該服勤裝備機具顯示之時
    間，於出勤時開啟勤務裝備進行採證，以佐證其舉發違規陳
    述之真實。本件違規情節除舉發通知單、原舉發機關函文及
    檢附舉發開單過程錄影光碟外，實無其他補強證據可資佐證
    。據上，自無從排除舉發員警有誤認而錯誤舉發闖紅燈違規
    之可能性。從而，本件舉發尚未達於通常一般人均不致有所
    懷疑，而得確信為真實之程度。準此，根據「罪證有疑，利
    於被告」之證據法則，應為受處分人有利之認定，尚難單憑
    原舉發單位上開所指情節，即遽認受處分人確有上開闖紅燈
    違規之事實。
五、綜上所述，本件並無法斷定受處分人確有上開違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項規定，依證據資料難認原舉發單
    位所為舉發確屬有據，本案既尚乏證據證明受處分人有為本
    件違規事實，本諸罪疑惟輕之法則，自應為有利於受處分人
    之認定，原處分機關未予詳查，遽予裁處罰鍰1,800元，並
    記違規點數3點，尚有未洽，受處分人聲明異議為有理由，
    原處分自應予撤銷，並由本院另為不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通事件處理辦法第十九條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
