【裁判字號】    99,司促,41736
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41736號
債  權  人  雅士特實業有限公司
法定代理人  廖茂洲
上債權人聲請對債務人正新裝潢設計工程股份有限公司發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人正新裝潢設計工程股份有限公司發
    給支付命令，惟查債務人業於民國97年8月26日經授中字第0
    973508605號函准廢止，進入清算程序在案，有卷附之經濟
    部商業司公司資料查詢表可稽，經本院於民國99年11月2日
    裁定命聲請人於14日內補陳該公司之合法法定代理人姓名及
    其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書
    或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本(記事
    欄勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
    參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規定補正
    全體董事為其法定代理人），然聲請人雖於99年11月17日具
    狀，仍未說明正新裝潢設計工程股份有限公司之法定代理人
    為何，是本件聲請即不合法定程式，應予駁回，爰依民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
