【裁判字號】    99,附民,503
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
被      告  陳忠良
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告陳忠良所涉犯偽造文書等之刑事部分，已於
    民國99年11月9日辯論終結在案；茲原告新光人壽保險股份
    有限公司遲至同年11月17日始提起附帶民事訴訟，依照首開
    說明，顯於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                     法  官  丁智慧
                                     法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                     書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
