【裁判字號】    99,聲,4593
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃佳琪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3244號、99年度執字第12569號），本院裁
定如下：
    主    文
黃佳琪因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑貳拾柒年。
    理    由
一、聲請意旨略以：上開受刑人黃佳琪犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第3款亦定有明文。
三、經查，本件受刑人黃佳琪因違反毒品危害防制條例等罪，經
    本院及最高法院先後判處如附表所示之刑（其中如附表編號
    1至3所示之違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以98年度
    訴字第3275號判處應執行有期徒刑9年10月確定；如附表編
    號4至10所示之違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以98
    年度訴字第846、1001號判處應執行有期徒刑17年4月，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院及最高法院分別以99年度上訴字第14
    21、1435號及99年度臺上字第6312號判決上訴駁回確定），
    並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
