【裁判字號】    99,簡,852
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  康嘉宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第3277號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第3255號)，判決如
下：
    主  文
康嘉宏施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「為警在上址查獲查獲
    」，應更正、補充為「因其另案遭通緝，為警在上址緝獲時
    ，即於施用第一、二級毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，
    向警方自首其前開施用第一、二級毒品之犯行而受裁判」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告康嘉宏持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命後，進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度
    行為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告係因另案遭警緝獲時，即於警方尚未發覺
    其前開施用第一、二級毒品犯罪前，主動供出其前開施用第
    一、二級毒品之犯行，向警方自首而受裁判，有被告警詢筆
    錄1份在卷可按，合於自首規定，爰均依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
三、至被告曾因施用毒品案件，經法院各定應執行刑為有期徒刑
    10月、10月確定，並接續執行後，於98年8月22日假釋付保
    護管束出監，其假釋固於99年1月16日縮刑期滿，惟其另於
    上開假釋期間之98年10月9日因犯施用第二級毒品罪，甫經
    本院於99年7月30日以98年度易字第4033號判處有期徒刑7月
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴，於99年10月18日確
    定在案(下稱前案)，則依刑法第78條第1項規定，得於前案
    判決確定後6個月內，撤銷其假釋，而被告上開假釋若經撤
    銷，仍應執行原宣告刑，尚非已執行完畢，故其假釋嗣後是
    否撤銷，並非本院於本案審理時所能預知並為調查，自無從
    為被告是否構成累犯之認定，被告本案犯罪尚不得論以累犯
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第62
    條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
