【裁判字號】    99,聲,4522
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李家麟
            王婕懿原名：王美.
上列聲請人因被告等違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL及圖」商標圖樣之太陽眼鏡壹副沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李家麟、王婕懿因違反商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20174 號處
    分書為緩起訴處分，於民國98年10月28日確定，99年10月27
    日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之仿冒「CHANEL及圖」商
    標圖樣之太陽眼鏡壹副（詳臺灣臺中地方法院檢察署98年度
    保管字第3929號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條之規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按違反商標法第81條、第82條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或
    專科沒收之物，得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，本件被告李家麟、王婕懿因
    違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第20174 號處分書為緩起訴處分，於98年10月28日
    確定，99年10月27日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，而扣案之
    仿冒「CHANEL及圖」商標圖樣之太陽眼鏡1 副，係被告所有
    且供犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之物，有臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度保管字第3929號扣押物品清單1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
