【裁判字號】    99,易,2957
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴立凱
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17409
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
賴立凱攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    賴立凱前因竊盜、搶奪、毒品案件，分別經法院判處有期徒
    刑6月、1年3月、4月、8月確定，嗣經合併定應執行有期徒
    刑2年3月，再經減刑為應執行有期徒刑1年1月又15日確定，
    於民國96年10月23日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖
    為自己不法之所有，於99年7月4日下午4時40分許，以向其
    母同居人之胞兄鄭錦堂借款為由，要求友人鄭金海騎乘車牌
    號碼KVU-055號重型機車搭載其前往臺中縣太平市○村路95
    巷70號鄭錦堂住處前，賴立凱旋即獨自下車，並趁上開房屋
    大門未鎖而侵入該住宅內（侵入住宅部分，未據告訴），因
    見鄭錦堂之房門上鎖，遂至屋外撿拾他人所有客觀上足以對
    人之生命、身體造成危險，可供兇器使用之鐵鎚1支（已丟
    棄而未扣案），破壞房門鎖後，入內竊取鄭錦堂所有，共計
    價值約新臺幣（下同）20餘萬元之戒指11只、手鍊4條、項
    鍊3條、墜子2只及帽花3只等金飾，得手後，即告知鄭金海
    上情，並央求鄭金海騎乘機車搭載其前往臺中縣霧峰鄉○○
    路950號「金鼎銀樓」
    ，委由鄭金海出面變賣上開金飾（鄭金海所涉牙保贓物罪嫌
    另行審結），得款23萬5405元，全數交由賴立凱花用殆盡。
    嗣經鄭錦堂之鄰居詹益堂發現通知鄭錦堂而報警循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告賴立凱於警詢、本院準備程序及審理時均為認罪之陳
      述。
（二）同案被告鄭金海於警詢、偵查中之供述、被害人鄭錦堂於
      警詢中之指述，及證人詹益堂、「金鼎銀樓」服務人員黃
      翠晶於警詢中之證述。
（三）路口監視錄影翻拍照片1幀、金飾買入登記簿1紙。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查被告自承於竊
    取上開金飾時，係以撿拾之鐵鎚破壞房門鎖始進入房間內竊
    盜等情，而該鐵鎚雖未扣案，然觀被告既能以該鐵鎚破壞房
    門鎖，足見該鐵鎚，應係質地堅硬，為金屬材質之器具，客
    觀上足對人之身體、生命、安全構成威脅，顯係具有危險性
    之兇器；故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器加重竊盜罪。
四、被告賴立凱前因竊盜、搶奪、毒品案件，分別經法院判處有
    期徒刑6月、1年3月、4月、8月確定，嗣經合併定應執行有
    期徒刑2年3月，再經減刑為應執行有期徒刑1年1月又15 日
    確定，於96年10月23日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，茲被告於5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，為累
    犯，應依法加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
