【裁判字號】    99,簡,856
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第856號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    徐三立
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
度偵字第19600號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
徐三立傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，另據被告徐三立於本院審理中為有罪之自白。
二、應依刑事訟訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
