【裁判字號】    99,中交簡,2255
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24096號），本院判決如下：
    主    文
羅文成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 至7 行「何蓁淇
    所駕駛之車牌號碼LN-4732 號自小客車後」，應補充更正為
    「何蓁淇所駕駛正停等紅燈之車牌號碼LN-4732 號自小客車
    後」，及證據部分補充「刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告羅文成所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本
    院審酌被告明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公
    升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛汽車上路，於他人之生命安全危害非輕，甚而追撞前方
    車輛所造成之損害，惟念其犯罪後坦認全部犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
