【裁判字號】    99,易,2427
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  施景川
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1179
號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
施景川意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）施景川明知本身於民國98年11月間已陷於資力不足之情形
      ，且其向第一商業銀行北臺中分行申設帳號00000000000
      號存款帳戶於98年11月間存款餘額未曾逾新臺幣（下同）
      3000元，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
      ，於98年12月8日前往洪雅玲所經營位於臺中縣大里市○
      ○路66號「賢達機車行」，向洪雅玲佯稱欲購買車牌號碼
      517-GRR號、572-GWC號、680-HMN號、539-HMR號等4部重
      型機車，合計價金新臺幣（下同）23萬7000元，一半價金
      以匯款方式給付，其餘價金則當場交付面額11萬8500元、
      到期日99年1月10日之本票1張予洪雅玲，並向洪雅玲佯稱
      可持該張本票向第一商業銀行提領兌現，洪雅玲不知有詐
      因而陷於錯誤，如數交付上開4部重型機車予施景川，而
      施景川旋即於翌日（即12月9日，起訴書誤載為12月18日
      ，應予更正）將上開4部機車以16萬元典當予位於臺中市
      ○區○○路一段312號「建華當舖」，得款供己花用殆盡
      。嗣洪雅玲屆期持前開本票至第一商業銀行為付款提示未
      兌現，且聯絡施景川，施景川不但未給付上開機車價金，
      亦不願告知上開機車下落，方知受騙。
（二）案經洪雅玲訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
二、程序方面：
（一）按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
      期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準
      備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判
      長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人
      、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且
      受命法官行準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又
      簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項
      、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
      170 條規定之限制，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279
      條第2項前段、第273條之2分別定有明文。
（二）本案被告施景川所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
      以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
      有罪之陳述，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
      之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，
      裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊之被告施景川於本院審理中坦承上揭犯行，核與被害人洪
    雅玲於偵訊時指述情節，大致相符，並有本票、切結書、建
    華當舖收當物品登記簿等影本各1份，及當舖當票影本4份，
    以及第一商業銀行北臺中分行於99年9月28日以一北臺中字
    第00158號函檢送前揭被告存款帳戶之存款明細分類帳，以
    及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於99年9月30
    日以中監中字第0990008262號函檢送上開4部機車之異動歷
    史查詢及歷次過戶登記書等影本在卷可稽，足徵被告之自白
    應與事實相符，是本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
四、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，兼衡犯罪所得財物
      數量，及犯罪後坦承犯行，且於本院審理中已與被害人洪
      雅玲達成調解，有本院調解程序筆錄1份在卷可佐等一切
      情狀，認蒞庭檢察官具體求處有期徒刑6月，稍嫌過重，
      而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
