【裁判字號】    99,婚,361
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第361號
原      告  吳聯昌
被      告  葉美清
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年11月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月
    28日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原告
    之住所為共同住所，被告亦來臺與原告同住。詎被告於92年
    12月25日離家並出境，迄今未歸，被告顯然違背婚姻同居之
    義務，原告因而訴請被告履行同居，經本院於98年11月3 日
    以98年度婚字第514 號民事判決被告應與原告同居，並於99
    年1月4日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請
    求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於91年11月28日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於92年12月25日
    出境，迄未返臺與原告同住，原告乃訴請被告履行同居，經
    本院以前揭事件判決被告應與原告同居，並於99年1月4日確
    定，被告迄未履行等事實，除據原告提出本院98年度婚字第
    514 號民事判決暨確定證明書（以上均影本）、入出國日期
    證明書、戶籍謄本（以上均正本）各1 件為證外，並經證人
    即原告表兄陳進林於本院99年8月3日行言詞辯論時證述明確
    ，復有本院調取之上開事件卷宗核閱屬實，應堪信原告之主
    張為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1項第5 款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年臺上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自92年12月25日離境，迄今均未返家與原告共同生活
    ，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復查
    無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自
    應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，
    被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民
    法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
