【裁判字號】    99,交易,848
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹為程
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
899號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告詹為程於民國99年4月18日凌晨0許起，
    駕駛車牌號碼7677-EW 號自用小客車，沿臺中市○○路由西
    往東方向行駛，於同日凌晨0時2分36秒許，行經臺中市○○
    路與昌平路交岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，
    應遵守燈光號誌，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天氣晴、夜間有照明、視距良好，且路
    面係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面之情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意當時環中路口之號誌為紅燈，而貿
    然闖越紅燈，適有被害人劉家銘騎乘車牌號碼512-GWD 號重
    型機車，並搭載被害人魏舒倫，沿臺中市○○路由南往北方
    向駛來，2 車因而發生碰撞，致被害人騎乘之前開重型機車
    人車倒地，被害人劉家銘因而受有雙上肢及雙下肢多處擦挫
    傷，被害人魏舒倫則受有左側股骨幹閉鎖性骨折等傷害。被
    告詹為程於肇事後留待於現場，向到場處理之員警承認為肇
    事者，自首而願受法院之裁判，因認被告所為係涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人劉家銘、魏舒倫告訴被告詹為程過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人劉
    家銘、魏舒倫均具狀撤回告訴，此有本院調解結果報告書1
    份及聲請撤回告訴狀2 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  施慶鴻
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
