【裁判字號】    99,易,3275
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
955 號）並，聲請改依協商程式判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程式後，於中華民國99年11月23日下午4 時
30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年11月間起迄99年4 月30日上，受僱設於臺
    中市○區○○路一段329 號高達汽車股份有限公司（下稱高
    達公司），擔任銷售業務人員，負責招攬業務及向客戶收取
    車款、保險費等工作，為從事業務之人。其明知收受客戶所
    繳納之車款、保險費後應於一星期內繳回該公司入帳，竟各
    基於意圖為自己不法所有之犯意，先後向客戶陳素美、余玉
    琴收取如附表所示之車款、保險費，共計新臺幣（下同）30
    萬6161元後，未繳還高達公司，而將上開款項，以變易持有
    為所有之意思予以侵占入己，供其花用。嗣經高達公司發現
    有異查帳後，始知上情。
三、處罰條文：
    刑第336 條第2 項、第51條第5 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  書記官  譚系媛
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。
 附表：
┌──┬──────┬──────┬───┬───┐
│編號│  繳回期限  │侵占金額    │車主  │備註  │
├──┼──────┼──────┼───┼───┤
│1   │99年3月26日 │13萬5千元   │陳素美│車款  │
├──┼──────┼──────┼───┼───┤
│2   │99年3月26日 │9161元      │陳素美│保險費│
├──┼──────┼──────┼───┼───┤
│3   │99年4月6日  │16萬2千元   │余玉琴│車款  │
├──┴──────┼──────┴───┴───┤
│合              計│30萬6161元                  │
└─────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
