【裁判字號】    99,司繼,2259
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2259號
聲  請  人  陳春美
            陳金源
            陳秀雪
            陳美惠
            陳樺萱
            陳慶忠
上  四  人
共同代理人  陳慶輝
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人陳林雲娥於民國九十九年六月
    二十五日死亡，聲請人陳秀雪、陳樺萱、陳慶忠、陳美惠、
    陳春美、陳金源均係被繼承人之子女，為第一順序法定繼承
    人，聲請人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條
    之規定，提出繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑
    證明、存證信函等件等件聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第二項定有
    明文。而自前開法條規定：「知悉其得繼承之日起三個月內
    」之文義解釋，繼承人得為拋棄繼承之除斥期間起算點，係
    指繼承人知悉繼承開始之原因事實，且因而覺知自己為法律
    上之繼承人（自覺繼承人說）起算（陳棋炎、黃宗樂、郭振
    恭共著「民法繼承新論」第二二四頁、三民書局股份有限公
    司發行、九十三年四月修訂二版一刷；許澍林著「繼承法新
    論」第一五五頁、九十七年二月出版）。
三、經查：本件被繼承人陳林雲娥於九十九年六月二十五日死亡
    ，聲請人陳秀雪、陳樺萱、陳慶忠、陳美惠、陳春美、陳金
    源為被繼承人之子女，為其第一順序繼承人等事實，有聲請
    人提出之戶籍謄本及除戶戶籍謄本為證，堪信為真實。惟聲
    請人於被繼承人九十九年六月二十五日死亡時均已知悉（本
    院同年十一月十七日訊問筆錄參照），是本件拋棄繼承之除
    斥期間應自同年六月二十五日起算，於三個月即同年九月二
    十五日屆至。是聲明人係遲至同年十月二十日始向本院聲明
    拋棄繼承（見本院法警室之收件章），顯逾三個月之除斥期
    間，其等拋棄繼承於法不合，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
