【裁判字號】    99,訴,2639
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2639號
原      告  黃偉屏
原      告  黃健銘
共      同
送達代收人  李錦政
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有
    明文。
二、查本件被告公司主營業所所在地係設於臺北市○○區○○路
    3號，此有被告公司之基本資料查詢表在卷可憑，且為原告
    起訴狀所載明，則依上開民事訴訟第2條第2項之規定，本件
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
