【裁判字號】    99,訴,2956
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇博文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2459號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
蘇博文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    蘇博文前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入強
    戒處所施以強制戒治，於90年6月6日因停止戒治付保護管束
    期滿視為執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第307號為不起訴處分確定。又於90年間，
    因施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，於91
    年11月11日始戒治期滿而執行完畢，刑責部分則經本院判處
    有期徒刑10月確定，且已執行完畢。復因搶奪案件，經本院
    以93年度少連訴字第128號判處有期徒刑8月確定，又因詐欺
    案件，經本院以94年度中簡字第769號判處有期徒刑4月確定
    ，再因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上
    訴字第1295號判處有期徒刑9月、5月確定，上開4案經法院
    裁定應執行有期徒刑1年10月確定，於95年5月4日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，迄95年9月18日因保護管束期滿假釋
    未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年5月10日上午7時許，在其位於臺中縣
    大雅鄉○○村○○路福祥巷18之1號之居住處，以將海洛因
    摻入香煙中，點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於99年5月14日下午3時許，經臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人室通知採尿後，送驗結果呈可待因陽性反應，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告蘇博文於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因搶奪案件，經本院以93年度少連訴字第128號判處
    有期徒刑8月確定，又因詐欺案件，經本院以94年度中簡字
    第769號判處有期徒刑4月確定，再因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以93年度上訴字第1295號判處有期徒刑9
    月、5月確定，上開4案經法院裁定應執行有期徒刑1年10月
    確定，於95年5月4日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄95年
    9月18日因保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢等情
    ，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
