【裁判字號】    99,中簡,3238
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林明源
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第149號），本院判決如下：
    主          文
林明源施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第9列
    關於「……有期徒刑9月確定，」之後應補充記載「另前於
    89年間因犯詐欺罪及毒品危害防制條例案件等罪，經本院
    以89年度訴字第2356號判決應執行有期徒刑2年6月確定，
    於90年2月6日入監執行，復於90年間因犯贓物罪，經本院
    以90年度易字第1879號判決處有期徒刑6月確定，接續執行
    贓物罪，於92年5月28日縮短刑期假釋出監，並於93年1月
    16日假釋期滿未經撤銷視為刑已執行完畢。」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96
    年7月16日施行，查被告本案犯罪時間，固係在96年4月24日
    以前，且其所犯之罪，本合於同條例第2條第1項第3款規定
    減刑條件，然查：本件被告係於95年2月20日經臺灣臺中地
    方法院檢察署發布通緝，嗣於99年10月13日始為警緝獲，有
    該署通緝書及南投縣警察局竹山分局通緝案件移送書等在卷
    可憑，其係於該條例施行前經通緝而未於96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行，核與該條例第5條不得減
    刑之要件相符，自無適用減刑規定之餘地，是本件自不得減
    刑，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段（修正前），修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
