【裁判字號】    99,聲,4656
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3307號、99年度執字第13050號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○因毒品危害防制條例等案件，所處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、受刑人甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○因犯毒品危害防制條例等案件（
    詳如附表所示），經本院先後判處如附表所示之刑(99年度
    豐簡字第四五三號、第五九五號)，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
