【裁判字號】    99,訴,1570
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳凱龍
選任辯護人  陳國華律師
具  保  人  黃靖婷
上列被告因妨害自由等案件（99年度偵緝字第52、53號），本院
裁定如下：
    主  文
黃靖婷繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告陳凱龍前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保人黃靖婷繳納現金
    後，已將被告釋放。而被告經本院依其住所傳喚均未到院接
    受訊問，此有送達證書3紙在卷可憑。且經本院囑警拘提被
    告，亦無法拘提到案，有臺中市警察局第五分局函文及隨函
    檢附之拘票、報告書在卷可稽，足認被告已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林慧欣
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
