【裁判字號】    99,易,2939
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
八三四一號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
黃志中竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、黃志中前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十一年度易
    字第二三二號判決判處有期徒刑六月確定；又因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度訴字第一
    七三七號判決分別判處有期徒刑七月及五月確定；上開三罪
    嗣經法院裁定應執行有期徒刑一年四月確定，於民國九十四
    年六月一日在監服刑期滿執行完畢（距後述犯罪行為時已逾
    五年，不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於竊取他人財物
    之犯罪故意，並意圖為自己不法之所有，於九十九年七月三
    十日晚間八時五十分許，在臺中市○區○○路「臺中教育大
    學」旁某汽車停車格處，趁廖國勳所有之車牌號碼００六一
    －ＰＳ號自用小客車後車廂門未關上之際，徒手竊取廖國勳
    之配偶李芳瑜所有、並置放在上揭車輛後車廂內之手提包一
    只。黃志中得手後，隨即在臺中市○○路旁之人行道上翻找
    上開手提包內之財物，並將其中新臺幣（下同）七百元紙鈔
    放入自己之褲袋內，適為廖國勳發現黃志中行跡可疑而上前
    追捕，且自黃志中手中奪回該只手提包。黃志中眼見事跡敗
    漏，乃迅速奔離現場，惟因路過之機車騎士陳昱運聽聞廖國
    勳大聲追呼捉賊，遂騎乘機車自後緊追黃志中，並在臺中市
    ○○路與原子街口將黃志中制伏並報警處理，始查悉上情。
    黃志中並在員警詢問短缺財物下落時，將褲袋中之七百元紙
    鈔交還李芳瑜領回。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告黃志中於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告黃志中於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與證人即被害人李芳瑜於警詢中指證之手提包遭竊情節
    相符，並經證人廖國勳、陳昱運證述追捕被告之經過明確，
    並有贓物認領保管單、現場照片五張附卷可稽，足徵被告前
    揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告黃志中竊取他人所有之車輛，所為係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好，惟被告曾因連續竊盜案件（竊取手錶、支票）
    ，經臺灣桃園地方法院以九十一年度易字第二三二號判決判
    處有期徒刑六月確定，並已入監服刑並執行完畢，有前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及該案刑事判決在卷可稽，則被
    告竟於出監後再犯竊盜罪行而重蹈覆轍，雖未構成累犯，仍
    可見其毫無改過向上之心，品行不佳，倘僅諭知拘役之輕微
    刑度，實難收矯正教化之效；再參以被告犯罪手段、目的、
    遭竊手提包之一般價值多寡、被告具有高職畢業學歷之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
