【裁判字號】    99,中智簡,87
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張倪禎
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23956號），本院判決如下：
    主    文
張倪禎明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「 GUCCI」商標之平底女鞋壹雙
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「皮夾」記載均更正
    為「靴鞋」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
