【裁判字號】    99,易,3081
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃昱翔
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
018號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
黃昱翔攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)黃昱翔意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，於民國（下同
    ）97年8月11日16時許，攜帶一支客觀上具有危險性而足供
    兇器使用之T字型扳手，至南投縣南投市○○路39號對面路
    邊，竊取吳豐源使用之車牌號碼0393-UF號自小客車。得手
    後，於不詳時間，透過與陳建蒼同具有寄藏贓物犯意聯絡之
    羅勝崇之介紹，在臺中市○○路上靠近昌平路之萊爾富便利
    商店前，將該自小客車交給陳建蒼保管（羅勝崇、陳建蒼部
    分均由檢察官另案偵辦），嗣為警循線查獲。
(二)黃昱翔意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，於98年3月9日
    07時許，攜帶一支客觀上具有危險性而足供兇器使用之T字
    型扳手，至南投縣南投市○○○街附近，竊取郭彩霜使用之
    車牌號碼0658-GD號自小客車。得手後，於不詳時間，透過
    與陳建蒼同具有寄藏贓物犯意聯絡之羅勝崇之介紹，在臺中
    市○○路上靠近昌平路之萊爾富便利商店前，將該自小客車
    交給陳建蒼保管（羅勝崇、陳建蒼部分均由檢察官另案偵辦
    ），嗣為警循線查獲。
二、證據名稱：(1)被告黃昱翔於偵查中之自白與陳建蒼、羅勝崇
    於偵查中之供詞。(2)證人即被害人吳豐源、郭彩霜，及泰安
    產物保險公司人員吳連發於警詢中之證詞。(3)贓物認領保管
    單、查獲車輛情形照片。
三、本案被告所竊二部車輛中，吳豐源車輛出廠年份較新，價值
    較高(依吳連發於警詢中之證詞，僅保險公司理賠金額即達
    新臺幣58萬9500元)，郭彩霜車輛出廠年份較舊，價值較低(
    依郭彩霜於警詢所言，價值約新臺幣30萬元）。爰審酌被告
    所竊車輛價值，並其智識程度、素行、犯罪目的、手法、犯
    後坦認犯行之態度，及檢察官具體求刑意見(就被告所犯二
    罪各求處有期徒刑8月以上，並定其執行刑為有期徒刑1年2
    月以上)等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。至被告持以行竊之T型六角扳手一支，
    經被告供明非屬其所有(係羅勝崇所有)，故不予諭知沒收，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1
    項、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第51條
    第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
