【裁判字號】    99,司拍,729
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第729號
聲  請  人  張滄田
相  對  人  張登量
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之最高限
    額抵押權：
    （一）登記日期：民國99年7月27日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）12,000,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、墊款、保證。
    （四）擔保債權確定期日：民國100年7月22日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：無
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押物之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
            圍所生之手續費用。
    （十）債務人及債務額比例：即相對人，全部。
    嗣相對人張登量於民國99年7月23日向聲請人借款12,000,
    000元，清償日期為民國99年9月23日。詎相對人屆期未為清
    償，計尚欠本金12,000,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、支票等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、相對人於民國99年11月8日具狀以：聲請人僅代相對人清償
    債務計4,261,131元，超額部份債權不存在；並以附表所示
    之不動產抵押權設定登記係相對人偽造文件辦理設定等語置
    辯。惟按聲請拍賣抵押物裁定事件，為屬非訟事件，本院僅
    為形式而不為實體審查。即凡聲請人主張之抵押權已依法登
    記、債權已屆清償期而未受清償之要件符合者，本院即應准
    許。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前
    開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
