【裁判字號】    99,易,3249
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佳妤
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2905號），本院判決如下：
    主    文
陳佳妤施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹只沒收。
    犯罪事實
一、陳佳妤前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國97年8月17日入勒戒所執行，於97年9月25日因無繼續施用
    傾向出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵緝字第149號為不起訴處分確定。詎不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月15日凌晨0時
    30分採尿往前回溯96小時內之某時，在其所任職位於臺中市
    之「潘朵拉傳播公司」內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於99年7月14日，為警持搜索票在其位於
    臺中市○區○○街480巷18號3樓之17之租屋處浴室洗手檯下
    扣得吸食器1只，並經其同意採集其尿液送驗後，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳佳妤於本院審理時自白不諱，且
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷足稽，復有被告
    所有供施用甲基安非他命使用之吸食器1只扣案佐證，足認
    被告之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告施用
    第二級毒品犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品；核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，暨其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切
    情狀，參酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1只，係被告
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之器具，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後
段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
