【裁判字號】    99,中交簡,2284
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴冠銘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14206號），本院判決如下：
    主    文
賴冠銘因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7列之記
    載應更正為「天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不」、最末列「傷害。」之後
    應補充記載「賴冠銘在有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，
    即主動向前來處理之員警承認為肇事者，而自首犯罪並接受
    裁判。」、證據部分應補充記載：「有臺中縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向
    到場處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，有
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷
    可按（見偵查卷第34頁），被告係對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告本件車禍肇事之過失程度、告訴人所受傷勢之尚非嚴重、
    犯後尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
