【裁判字號】    99,交簡,197
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許汀松
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第20826 號），本院認為宜以簡易判決處刑，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
許汀松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：許汀松於民國99年8 月5 日下午3 時許，在臺中
    市○區○○路1 之139 號4 樓之1 住處，飲用蔘茸藥酒一瓶
    （容量約3 百毫升）後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍執意於同日晚上6 、7 時許許，騎乘車牌號
    碼EZU-351 號輕型機車上路，沿臺中市○○區○○路由南往
    北方向行駛，欲前往位於臺中市北屯區之順捷快遞公司上班
    。嗣於同日晚間7 時30分許，途經臺中市○○路432 號前，
    與陳含笑駕駛之車牌號碼7261-HW 號自用小客車發生擦撞（
    陳含笑就此部分所涉過失傷害部分未據許汀松告訴，亦未經
    檢察官起訴，至陳含笑所涉肇事逃逸犯行，另行審結）。嗣
    經警據報前往處理，將許汀松送醫治療後，為警在醫院對許
    汀松進行呼氣中所含酒精濃度測試，測得結果達每公升0.79
    毫克，始悉上情。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本院認定被告許汀松有罪之證據如下：
（一）被告許汀松於警詢、偵查中及本院審理中之自白供述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、現場照片19張及蒐證照片6 張等附卷可稽。
（三）綜上證據調查結果，足認被告許汀松上揭任意性自白，核
      與事實相符，洵堪採信。是本案就被告許汀松之部分，事
      證明確，其所涉犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告許汀松所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾騎乘機車上路，其為警
    測得呼氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，漠視自己及公眾
    行之安全，誠屬不該，惟念其前無不良素行、犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
