【裁判字號】    99,補,1537
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1537號
原      告  秦燕美
上列原告與被告施愛治間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明其因變更分配表而得增加之分配額為
多少（按分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分
配表而得增加之分配額為標準定之，有最高法院76年台上字第
2782號判例要旨參照），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭
訴訟標的價額（即因變更分配表而得增加之分配額），並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官   蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
