【裁判字號】    99,訴,2310
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2310號
原      告  劉宸豪
訴訟代理人  馮鉦喻  律師
被      告  林秀花
            林宣榜
            林志忠
            林哲宏
            林麗娟
上列當事人間分割共有物事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按公同關係存續中，各公同共有人，不得請求分割其公同共
    有物，民法第829條定有明文，而公同共有關係之發生及終
    止，依其公同關係所由規定之法律或契約定之；又繼承人有
    數人，在分割遺產前，各繼承人依民法第1151條規定，對於
    遺產全部為公同共有。依上開規定，各繼承人依民法第1151
    條規定，在遺產分割前對於遺產全部為公同共有，則除依民
    法第1164條請求分割遺產之訴判決確定，或依民法第828條
    第3項規定得全體公同共有人之同意處分或為其他權利之行
    使外（含就公同共有物變更為分別共有），各公同共有人並
    無顯在之應有部分，自無從依民法第823條之規定請求分割
    共有物。又按民法第242條「債權人怠於行使權利時，債權
    人因保全債權，得以自己名義行使權利。」所規定之代位權
    ，乃債權人因債務人怠於行使權利，為保全債權之必要，代
    位債務人行使權利，是債權人所代位債務人行使之權利，自
    須債務人自身所得行使者，倘債務人不得行使該權利，債權
    人自無從代位行使，乃屬當然。
二、本件原告起訴以：坐落臺中縣霧峰鄉○○段598地號土地及
    其上建號147之未辦保存登記建物（以下稱系爭房地），係
    被告林志忠等5人於95年11月18日因共同繼承而取得，迄未
    進行分割。被告林志忠因另積欠原告保證債務新台幣15萬元
    及遲延利息未清償，原告就上開債權取得執行名義後聲請強
    制執行，請求對於被告林志忠所有系爭房地之持分比例予以
    換價抵償，系爭房地業經法院查封，為利執行換價，伊爰本
    於民法第242條代位權，請求依不動產持分比例分割共有系
    爭房地等情。
三、惟查系爭房屋及土地乃被告林志忠於95年11月18日因繼承而
    與被告林秀花、林宣榜、林哲宏、林麗娟公同共有，有原告
    提出系爭土地及建物登記謄本在卷可稽，則依前開說明，系
    爭房地為遺產之一部，而遺產為被繼承人於繼承事實發生時
    ，所有財產之集合，遺產之分割尚涉應繼分、特種贈與之歸
    扣（民法第1173條）、特留分等問題，並非於特定財產（本
    件為系爭房屋及土地）上即有顯在之應有部分或應繼分，在
    各被告依法分割遺產前，公同共有關係存續中，不得請求分
    割各公同共有物，原告請求依「依不動產持分比例為分割」
    爭房地，顯屬無據。
四、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文。本件原告請求依「不動產持分比例」分割系爭因
    繼承而得之遺產，於法律上顯無理由，爰不經言詞辯論程序
    逕以判決駁回之。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
