【裁判字號】    99,交簡,199
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭超明
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
643 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院經合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭超明駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告
    於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告鄭超明所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科（有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），駕車肇事致他人受傷竟逃逸離去，
    罔顧人命安全，惟犯後積極與被害人陳金水成立調解（有卷
    附臺中縣太平市調解委員會調解書、本院電話紀錄表各1 份
    可參），及犯後態度尚佳，亦表悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告已如前述，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後坦承犯行，深知悔悟，且業與被害人
    陳金水成立調解已如上述，被害人已無意再追究本案（被害
    人表示對於被告之刑度無意見，有本院公務電話紀錄表在卷
    可按，見本院交訴字卷第6 頁），其歷經偵審程序及罪刑宣
    告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國     99    年    11   月    23    日
                    交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    11   月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
