【裁判字號】    99,聲,4624
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王嘉慧
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十九年度執聲字第三二四一
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點壹零伍柒公克，
驗餘淨重零點壹零壹柒公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗
    淨重零點壹零伍柒公克，驗餘淨重零點壹零壹柒公克），係
    被告王嘉慧所有，供其施用之違禁物，而被告涉嫌施用第一
    級毒品海洛因部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度毒偵字第三六一一號為緩起訴處分，並於九十七
    年九月二十四日確定，於九十九年九月二十三日緩起訴處分
    期滿未經撤銷在案，是依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違禁
    物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦分別定有明文。
    而查，本件扣案之第一級毒品海洛因壹小包，送驗淨重零點
    壹零伍柒公克，驗餘淨重零點壹零壹柒公克，係被告王嘉慧
    所有，供其施用之違禁物，而被告涉嫌施用第一級毒品海洛
    因部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    毒偵字第三六一一號為緩起訴處分，並於九十七年九月二十
    四日確定，於九十九年九月二十三日緩起訴處分期滿未經撤
    銷等情，業據被告供陳在卷，且有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第０九七０００七一三七號鑑定書及緩起訴處分書
    等存卷足參（附於九十七年度毒偵字第三六一一號偵查案卷
    第一一頁及第二四頁），依首揭說明，應認本件聲請為正當
    。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                刑事第十五庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
