【裁判字號】    99,中簡,3233
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江家驊
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2521號），本院判決如下：
    主          文
江家驊施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三至六行「再於96
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院各判處應執行刑
    為有期徒刑1年6月、6月確定，甫於99年2月16日執行完畢。
    」補充更正為「其且曾於95年間犯竊盜罪，經法院判處有期
    徒刑6月確定，於95年9月25日易科罰金執行完畢。又於96年
    間因犯竊盜案件經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑5月確定；於96年間因犯竊盜及施用毒品案件
    ，分別經法院判處有期徒刑7月、6月、6月、6月，並經裁定
    應執行刑為有期徒刑1年7月確定；於同年另犯施用毒品罪，
    經法院判處應執行有期徒刑6月確定，嗣上開3案經接續執行
    ，於98年10月13日假釋出監，嗣於99年2月16日假釋期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                     臺中簡易庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
