【裁判字號】    99,消債更,247
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第247號
聲請人即債務人  林清煙
代  理  人  袁烈輝律師(法律扶助基金會台中分會)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人林清煙自中華民國99年11月24日上午10時起開始
更生程序。
本件更生程序之進行由辦理更生執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，但最大債權機構於接受申請後逾30天未開始協
    商程序，即視為協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人即債務
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
    (信用報告)回覆書、稅捐機關96年、97年度各類所得及財產
    資料清單及前置協商不成立通知書等為證，此外，本件又查
    無聲請人即債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人即
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
三、另按法院開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
          臺灣臺中地方法院民事庭
                      法      官  林新竑
上為正本係照原本作成本件不得抗告
本裁定已於99年11月24日上午10時時公告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      書  記  官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
