【裁判字號】    99,中交簡,2272
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王進成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3944號），本院判決如下：
    主      文
王進成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分刪除「被告王進成於警詢
    時坦承不諱」，及補充「證人陳志偉於警詢時之證述、道路
    交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告王進成所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第1182號判決判處
    有期徒刑3月確定，於97年 7月1日易科罰金執行完畢情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於 5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前於88年間曾犯違背安全駕駛致交通危險罪，90
    年間亦再犯違背安全駕駛致交通危險罪、業務過失致死罪，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可參，本件再次於酒後
    呼氣酒精濃度值達每公升0.87毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛
    動力交通工具，且因之肇事與陳志偉駕駛之營業大客車發生
    擦撞，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
