【裁判字號】    99,聲,4625
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林春輝
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第3920號、99年度執聲字第3272號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合彩簽注單玖張、帳單壹張
及倍數表壹張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告林春輝因賭博案件，經檢察官以98年度
    速偵字第3519號為緩起訴處分，於民國98年10月15日確定，
    99年10月14日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之傳真機1 台
    、計算機1 台、六合彩簽注單9 張、帳單1 張及倍數表1 張
    （詳98年度保管字第4928號扣押物品清單），係當場賭博之
    器具，亦係供被告犯罪所用且為其所有之物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又按供犯罪所用以屬於犯罪行為人者為
    限，得沒收之；再按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、同條第3 項
    、第40條第2 項分別定有明文。另按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。經查
    ，本件被告林春輝因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於98年10月1 日以98年度速偵字第3519號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年10月15日以
    98年度上職議字第5902號駁回再議確定，嗣於99年10月14日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署98年度上職議字第5902號處分書及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可參。而扣案之六合彩簽注單9 張，為當場賭博之器具
    ，係屬刑法第266 條第2 項規定專科沒收之物，不問屬於犯
    人與否，沒收之；另扣案之傳真機1 台、計算機1 台、帳單
    1 張及倍數表1 張，則係被告所有，且供本案犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款，均沒收之。則依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
