【裁判字號】    99,智附民,23
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永安科技管理顧問有限公司
法定代理人  白鴻賓
被      告  吳俊璟
上列被告因本院99年度智訴字第18號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述略以：
（一）訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）250萬元，並
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5
      計算之利息。
（二）所依據之事實：被告於民國99年2月16日凌晨侵入原告之
      銀樓金飾店，竊走黃金50多兩，價值250萬元，請求被告
      償還給原告，爰具狀請求損害賠償等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條第1
    項亦定有明文。
二、查本件被告吳俊璟被訴違反著作權法之刑事部分，即本院99
    年度智訴字第18號案件，業經本院於99年11月3 日上午10時
    40分審判期日開庭時，為第一審言詞辯論終結，並定於同月
    23日宣判在案，有上開案件之審判筆錄影本及判決書正本附
    卷可稽，是上開案件於99年11月3 日上午之審判期日言詞辯
    論終結後，迄提起上訴前，原告即不得提起本件刑事附帶民
    事訴訟，詎原告遲於辯論終結後之99年11月4 日上午始具狀
    提起附帶民事訴訟，由本院人員收受上開書狀在案，此有原
    告所提起訴狀上蓋之本院收狀章戳日期可查，依照首開說明
    ，本件原告之訴顯不合法，應予駁回。另原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
