【裁判字號】    99,聲,3456
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人  吳明洲
具  保  人  董素如
上列抗告人因妨害自由案件，不服本院中華民國99年9月30日所
為之裁定，提起抗告，本院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理    由
一、(一)按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟
    法第408條第2項前段定有明文。(二)依刑事訴訟法第62條第2
    項規定，送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為
    之。復按，刑事訴訟法第118條規定沒入指定之保證金額，
    原以被告於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可抗力
    發生阻礙，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據前項
    規定，沒入其保證金，亦經最高法院27年抗字第150號判例
    闡釋甚明。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈
    押時，具保人之具保責任即因被告再執行羈押而告消滅，法
    院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執
    行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年度臺非字第247 號
    判決參照）。
二、經查：本件受刑人吳明洲已於民國99年9月6日因妨害自由案
    件緝獲並送臺灣雲林第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，是本院於99年9月30日裁定沒入
    具保人所繳納之保證金時，受刑人吳明洲既已於監獄執行，
    而非逃匿中，則具保責任即因而消滅，自不應裁定沒入具保
    人所繳納之保證金，且本院前此之送達亦因未囑託該監所長
    官為之，故依法不生效力，故本院已另行送達，茲受刑人已
    具狀於法定期間內提起抗告，於法尚無不合，爰將原裁定撤
    銷。
三、依刑事訴訟法第480條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
