【裁判字號】    99,司聲,2080
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司聲字第2080號
聲  請  人  日盛小客車租賃有限公司
法定代理人  張志豪
相  對  人  林和成
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物
    。惟上開法條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存
    所隸屬之法院 (參照最高法院86年度台抗字第55號裁判、臺
    灣高等法院90年度抗字第2718號裁判) 。
二、本件聲請人聲請准予返還本院98年度存字第1960號提存之擔
    保物。惟查：上開擔保提存事件之命供擔保法院為臺灣雲林
    地方法院，是依上開說明，聲請人應向臺灣雲林地方法院聲
    請返還擔保金，始為合法。本件聲請人向無管轄權之本院所
    為聲請，顯有違誤。本院依職權裁定移送於如主文所示之管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事庭司法事務官      盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
