【裁判字號】    99,中簡,2939
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志岳冒名劉依航.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3677號），本院判決如下：
    主          文
陳志岳竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、陳志岳曾因竊盜及搶奪案件，經臺灣彰化地方法院於民國91
    年4 月26日以91年度訴字第323 號判決判處有期徒刑1 年2
    月、1 年，應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年確定。又於緩刑
    期間犯竊盜及搶奪案件，經臺灣彰化地方法院於91年9 月11
    日以91年度易字第830 號判處有期徒刑10月及經臺灣雲林地
    方法院於92年7 月16日以92年度易字第288 號判處有期徒刑
    9 月在案，該二罪並經裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月確
    定在案，並因而撤銷上開緩刑之宣告；復因偽造文書、偽造
    文書、詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於92年12月15日以92
    年度訴字第1328號判決判處有期徒刑1年、6月、1年2月，再
    經本院於93年9月8日以93年度上訴字第261 號判決偽造文書
    部分上訴駁回，詐欺部分撤銷改判有期徒刑1年4月確定，後
    經裁定分別減刑為有期徒刑6月、3月、8 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1年4月在案，前揭數罪接續執行，嗣於96年9 月
    20日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於99年9 月25日上午10時30分
    許，在彰化縣員林鎮○○街100 巷24號前，見董淑蓉管領之
    車牌號碼F8A-061 號重型機車鑰匙未取出，乃徒手竊取董淑
    蓉所有之上開重型機車1 輛，得手後，供己代步之用。嗣董
    淑蓉於同日上午11時10分許發現上開機車失竊而向警報案，
    而於同年月29日凌晨1 時30分許，陳志岳騎乘前揭機車搭載
    其友人林志勇，行經臺中縣大甲鎮○○路○段大甲溪橋北端
    時，為警當場查獲，並扣得上開機車1部及該機車鑰匙1支（
    均業經發還董淑蓉）。案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264條第2項
    第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，其特定之人應為某甲，並非被冒名之某乙
    ，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以乙名
    起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之
    人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙
    之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人
    欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（
    最高法院91年臺上字第2221號判決參照）。查被告陳志岳於
    警詢、偵查中冒用「劉依航」名義應訊等情，經臺中縣警察
    局大甲分局將被告陳志岳為警查獲後所採集之指紋，送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認為：「劉依航犯罪嫌疑
    人指紋卡，經電腦比對確認結果，與本局檔存陳志岳犯罪嫌
    疑人指紋卡之十指紋相符，但年籍資料不符，疑有冒名之嫌
    」等情，有該局99年10月5日刑紋字第0990138588 號函附卷
    可稽，又觀諸本案被告遭查獲時所攝得嫌犯照片（見警詢卷
    第18頁），亦核與陳志岳相片影像資料相符（見本院卷第18
    頁反面），而與劉依航照片影像資料不符（見本院卷第22頁
    反面），足證涉犯本件竊盜罪之人應係被告陳志岳，而警方
    於案發後，將被告陳志岳解送臺灣臺中地方法院檢察署，被
    告陳志岳於警詢及檢察官訊問時，均係冒用「劉依航」之姓
    名應訊，且在警詢筆錄及偵訊筆錄上偽簽「劉依航」署押，
    致檢察官誤認被告陳志岳為「劉依航」，而於偵訊諭知請回
    後令其離去，繼而於聲請簡易判決處刑書上誤載被告姓名為
    「劉依航」向本院臺中簡易庭聲請簡易判決處刑，揆諸前開
    最高法院判決意旨所示，本案檢察官起訴之對象為被告陳志
    岳，本院自應以被告陳志岳為審判對象，並將判決書當事人
    欄之姓名更正為陳志岳，註明其係冒用「劉依航」姓名，於
    此敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告陳志岳於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人董淑蓉、證人林智勇於警詢時證述情
    節相符，亦有臺中縣警察局大甲分局搜索扣押筆錄、贓物認
    領保管單、證物照片2 張在卷可憑。是被告出於任意性之自
    白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
四、核被告陳志岳所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且
    被告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有前
    開被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告有多項竊盜前科，
    素行不佳，竟仍不思以正當方式賺取財富，為圖一己方便而
    竊取他人財物，且被告於事發後冒用「劉依航」之名義應訊
    ，意圖規避刑事上之責任，犯後態度顯然不佳，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、所為危害社會安全秩
    序，並侵害他人財產法益，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
