【裁判字號】    99,交易,715
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊維郁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
001號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告楊維郁於民國99年1月28日晚上7時許，
    將其所有車牌號碼QO-4501 號自用小貨車，停放於臺中縣梧
    棲鎮○○街289巷顏厝枝6號前時，本應注意停車時不得在顯
    有妨礙其他行人、車輛通行處所停車，且依當時情形亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，適有陳素芳於同日晚上8
    時20分許，騎乘車牌號碼ＪX5-818號重型機車，沿同一方向
    駛至上開地點時，亦疏未注意車前狀況，致見楊維郁之前開
    車輛時，欲煞停已不及，陳素芳之車輛旋撞擊楊維郁上開自
    用小貨車之左後車尾，陳素芳即人車倒地，並受有頭部外傷
    合併臉部擦挫傷、牙齒斷裂、右肩鈍挫傷、右手擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告楊維郁經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
