【裁判字號】    99,司養聲,281
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第281號
聲  請  人
即  收養人  涂振南
            金鶯
聲  請  人
即被收養人  陳美惠
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
涂振南、金鶯於民國九十九年十月十三日共同收養陳美惠為養女
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人涂振南（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、金鶯（女、55年8月12
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人陳美惠
    （女、74年11月22日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本等為證。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、
    不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情事
    ，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
