【裁判字號】    99,司繼,2140
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2140號
聲  請  人
即  繼承人  沈坤達
            沈昭達
            沈怡君
            沈晨
            沈承穎
上  二  人
法定代理人  沈坤達
            賴怡伶
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人姜浩鉛不幸於
    民國99年8月10日死亡，聲請人為被繼承人之孫、曾孫，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、為子女利益之
    切結書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。是
    以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者
    依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人姜浩鉛於99年8月10日死亡，聲請人沈坤達
    、沈昭達、沈怡君為被繼承人之孫，屬直系血親卑親屬二親
    等繼承人，又聲請人沈晨、沈承穎為被繼承人之曾孫，即
    直系血親卑親屬三親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人姜
    浩鉛之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟
    查，被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有姜素琴、姜
    俊生、姜岳琪、姜禮宗等人，而上開繼承人中，除姜素琴已
    於本案中向本院聲明拋棄繼承外，尚有姜俊生、姜岳琪、姜
    禮宗未為拋棄繼承，業據本院依職權調取索引卡查詢表在卷
    可憑。揆諸前揭說明，親等較近之直系血親卑親屬姜俊生、
    姜岳琪、姜禮宗既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即
    非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而
    ，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
