【裁判字號】    99,聲,4628
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佩雯
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹小包沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項定有明文。又毒品危害防制條例第
    18條第1項前明文，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。本件被告陳佩雯因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官
    以97年度毒偵字第3692號緩起訴處分，於97年9月16日確定
    ，99年9月15日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物第一級毒
    品海洛因1小包(送驗淨重0.1228公克，驗餘淨重0.1155公克
    )，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰
    聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段定有明文。經查，本件扣案之海洛因1包（驗
    餘淨重0.1155公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規定
    之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    70006821號鑑定書附卷可稽，依毒品危害防制條例之規定，
    第一級毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，屬違禁物
    ，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
