【裁判字號】    99,交附民,328
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  洪昕芃原名謝芷頻.
被      告  林志豪
上列被告因本院九十九年度交訴字第二０七號肇事逃逸罪等案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告部分：
    原告之聲明及陳述詳如附件起訴狀之記載。
二、被告部分：
    被告林志豪就本案民事賠償事件未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告林志豪被訴肇事逃逸罪等案件，業經本院刑事判決
    諭知無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其
    假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    交通法庭   審判長 法  官  洪 俊 誠
                                      法  官  張 德 寬
                                      法  官  高 文 崇
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林 淑 慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
