【裁判字號】    99,司家聲,129
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第129號
聲  請  人  顏瑞成律師即劉松機之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人劉松機遺產管理人之報酬酌定為新臺幣陸仟元
。
程序費用由被繼承人劉松機之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    一千一百八十三條、第一千一百三十二條第二項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國九十八年八月十一日經本院以
    九十八年度司財管字第三七號指定遺產管理人事件選任為被
    繼承人劉松機之遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第一
    千一百七十九條規定，查明被繼承人之遺產、依法對被繼承
    人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，而被繼承人所
    留遺產已由鈞院執行處拍定，現正製作分配表，爰聲請鈞院
    酌定管理報酬等語。並提出本院執行處函文二份為證。
三、經查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，是
    否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選定
    遺產管理人，利害關係人香港商香港上海豐銀行股份有限
    公司乃聲請本院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人之事
    實，有本院九十八年度財管字第三七號裁定附卷可按。是揆
    諸前揭情事，自難期被繼承人之親屬會議能召開進而酌定遺
    產管理人即聲請人之報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺
    產管理報酬，自屬有據。本院斟酌本件聲請人處理遺產時間
    及管理遺產之工作內容，認其處理遺產管理事務之程度為簡
    易程度；復參以聲請人則係依律師法第二十二條規定，受法
    院指定擔任具公益色彩之遺產管理人之執業律師等一切情事
    ，爰酌定其遺產管理報酬為六千元。
四、末按遺產管理人就遺產之管理，如為全體執行債權人之共同
    利益，而有費用支出，得準用強制執行法第二十九條第二項
    後段之規定，視其支出費用之性質，列為執行必要費用而優
    先受償（臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座談會民事
    執行類提案第十七號研討結果參照）。查：本件聲請人就任
    被繼承人之遺產管理人後，除其遺產管理報酬依前揭法條規
    定，應由法院酌定外，如有代墊相關費用，聲請人自可檢具
    相關證據，由遺產中支出，或於執行程序中列為執行必要費
    用而優先受償，無庸由本院予以確定，附此敘明。
五、依非訟事件法第一百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
