【裁判字號】    99,簡,863
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭金海
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17409
號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主          文
鄭金海牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案被告鄭金海牙保贓物之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    起訴書關於被告鄭金海部分之記載（如附件；至同案被告賴
    立凱所犯攜帶兇器竊盜罪，由本院另行以99年度易字第2957
    號刑事案件審結）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
