【裁判字號】    99,交易,854
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐煥全
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
806號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告徐煥全於民國99年4月15日上午，駕駛
    車牌號碼G9V-538號重型機車，沿臺中市○區○○○路由南
    往北方向行駛，於同日上午8時55分許，途經進化北路276號
    前時，適有行人陳傳諒欲橫越進化北路，此時徐煥全理應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因而撞擊穿越該路段
    之行人陳傳諒，致陳傳諒當場倒地，受有閉鎖性顱骨底部骨
    折合併蜘蛛膜下、硬腦膜下、硬腦膜外出血及臉、頭皮、頸
    部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人即陳傳諒之子陳慶麟告訴被告徐煥全過失傷害
    案件，檢察官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄表各
    乙份可參，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
