【裁判字號】    99,補,1554
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1554號
原      告  日商卡洛馳有限公司台灣分公司 Crocs Japan GK,
             Taiwan B.
法定代理人  甲○○  ○○○○○.
訴訟代理人  劉彥玲律師
            陳絲倩律師
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告張育民即敦品企業
    社發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣975,649元，應繳裁
          判費新台幣10,680元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣10,180元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
