【裁判字號】    99,中簡,3167
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張廖萬全
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24082號），本院判決如下：
    主  文
張廖萬全傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4列關
    於「竟基於傷害之犯意」之記載應更正為「竟基於傷害人之
    身體之犯意」、第6列關於「致廖惠娥因而受有顳部紅腫」
    之記載應更正為「致廖惠娥因而受有左顳部紅腫」等語外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
