【裁判字號】    99,訴,3357
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第3357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝蓮子
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3168號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
謝蓮子施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管壹支沒收。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之吸管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)謝蓮子曾因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，而繼續施以強制戒治，嗣經判定無繼續強
    制戒治之必要，於民國九十八年三月十一日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第七一號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒品
    之犯意，於九十九年八月八日晚間七、八時許，在臺中縣大
    甲鎮○○街七十巷二三號之住處，以玻璃球燒烤吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次；又於九十九年八月十
    日凌晨四、五時許，在臺中縣大甲鎮○○路二八號金牌遊藝
    場旁之小巷子內，以摻加入香菸吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十九年八月十日上午七時十分許，為
    警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票，至上揭遊
    藝場拘獲，並在其包包內扣得其所有，供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之吸管一支。
  (二)案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告謝蓮子於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)有下列書證及物證可資佐證：
    臺灣臺中地方法院九十九年度聲搜字第二七八二號搜索票
      影本暨搜索、扣押筆錄（含扣押物品目錄表）。
    扣案自製塑膠管藥剷（內含安非他命）一支。
    臺中縣警察局刑警大隊偵查第四隊查獲涉嫌毒品案件初驗
      報告。
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0990800088
      號）。
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號
      ：A994058）。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告謝蓮子所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲
    後尿液檢驗之毒品濃度、暨檢察官於本院審理時具體求刑之
    刑度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，及併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (3)扣案之吸管一支，係被告所有供被告施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉玉媛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
