【裁判字號】    99,司促,44641
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第44641號
債  權  人  安正股份有限公司
法定代理人  林月卿
上債權人聲請對於債務人巧義實業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認莊尚文是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (二)債務人巧義實業股份有限公司業於民國99年9月23日經授
      中字第0993261566號函准解散，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
      程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
      清算完結之資料過院參辦。
    (三)請提出據以請求票據號碼：FNA0000000之支票1紙之退票
      理由單。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
