【裁判字號】    99,聲再,241
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第241號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第1075號中華民
國99年10月14日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院99年度
易字第1527號，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署99年度偵字
第9124號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請意旨略以：伊確實係
    為了生計，看報紙去應徵司機，卻被說成幫助詐欺而判刑，
    然伊卻也是被害者等語。並附上刊有「誠徵接送司機電話00
    00000000」廣告之自由時報影本一紙。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益，受判決人固得聲
    請再審，惟依刑事訴訟法第420條第1項及第421條之規定，
    必須有下列情形之一者，方可為之：
  1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。
  2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。
  3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。
  4.原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。
  5.參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵
    查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或
    因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
  6.因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。
  7.不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。
三、查本件聲請人即受判決人於聲請再審狀中，僅為前揭之記載
    ，並未表明本件有何以上再審之情形。又聲請人雖然提出自
    由時報廣告影本一紙，惟在原確定判決中已有該自由時報廣
    告資料（參原確定之一審判決第4頁），並非屬新證據，且
    原確定判決已認定「縱然被告確係因應徵司機而交付其所有
    之第一商業銀行臺中分行帳戶存摺、提款卡等物給某自稱林
    經理之人」，亦無礙其成立本件不確定故意之幫助詐欺取財
    罪。本件聲請人僅就原確定判決之認定，重覆為爭執，並未
    指出有何再審之情形，是本件聲請再審之程序，於法顯有違
    背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
