【裁判字號】    99,非抗,476
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度非抗字第476號
再抗告人    徐友山
上列再抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間因拍賣
抵押物事件，對於中華民國99年9月24日臺灣臺中地方法院99年
度抗字第221號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定5日內，提出委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人之委任狀，逾期
即裁定駁回再抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。次按非訟事件法
    第46條規定抗告及再抗告，除該法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中第
    495條之1則規定準用第三編第二章第三審程序之規定，是非
    訟事件法之再抗告，亦應準用民事訴訟法第466條之1關於律
    師強制代理之規定。
二、本件再抗告人於民國99年10月5日對原法院99年度抗字第221
    號裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為代理人之委任狀。茲命再抗告人於收受本裁正本5
    日內補正訴訟代理人之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回
    其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
