【裁判字號】    99,上訴,363
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第363號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年拾貳月貳日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年九月二日執
    行羈押在案，至九十九年十二月一日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、經查：本件被告因涉犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣
    第三級毒品罪，業經原審法院判決被告有期徒刑五年六月、
    六年六月，定應執行刑有期徒刑玖年，足見被告犯罪嫌疑重
    大。又被告上開所涉犯之毒品危害防制條例第四條第三項販
    賣第三級毒品罪，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且
    被告日後如經有罪判決確定，所宣告之刑應非輕微，亦堪認
    被告確有逃亡之虞，故被告符合刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款所規定羈押之事由，其羈押原因尚未消
    滅。
三、茲經訊問被告甲○○後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自九十九年十二月二日起，第一次
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
