【裁判字號】    99,聲減,67
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第67號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨如附件。
二、經查聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害風化
    案件，經臺灣南投地方法院於97年4月11日以96年度訴字第9
    08號判處甲○○犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，
    處有期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣捌萬元及犯圖利使人
    為性交罪，處有期徒刑壹年，有期徒刑部分應執行有期徒刑
    肆年貳月，嗣經聲請人提起上訴，本院於97年9月23日以97
    年度上訴字第1728號駁回聲請人上訴，聲請人再上訴最高法
    院，經最高法院於98年8月20日以98年度台上字第703號駁回
    其上訴，有判決書及聲請人前案紀錄表等可按，聲請人就其
    中違反刑法第231條第1項而判處之有期徒刑壹年部分聲請減
    刑。
三、經核上述臺灣南投地方法院及本院判決，就聲請人妨害風化
    罪刑可否減刑部分，均已於判決理由明確載明「按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定，犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前者，始有該減刑條例適用；犯罪行為
    之一部或其犯罪結果在中華民國九十六年四月二十五日以後
    ，不得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑（參考司法
    院院解字第三五四○號解釋及最高法院七○年臺非字第一三
    五號判例）。是本案被告…、甲○○、…所犯刑法第二百三
    十一條第一項之罪，雖犯罪行為之一部係在九十六年四月二
    十四日以前所犯，然其犯行既經評價為集合犯之單純一罪，
    是其犯罪行為之一部已在九十六年四月二十五日以後所為，
    揆諸前揭規定，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用
    。」，是就聲請人犯刑法第231條第1項部分，確定判決理由
    欄已載明並無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，主文
    欄就此部分亦僅宣告處聲請人有期徒刑一年，並無減刑之諭
    知，又核最高法院確定判決亦未就此部分有所指摘或變更，
    亦經本院調卷查核無訛，是本案確定判決已認定聲請人妨害
    風化部分不符減刑條件不予減刑，既經明確認定，即具判決
    之既判力，不應遽以減刑裁定變更此確定判決，雖減刑條例
    第8條第1項明定「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之。」，然此應係指減刑條例施行前已判
    決確定，致未及減刑，或確定判決未認定應否減刑者，始可
    由檢察官或應減刑之人犯聲請法院裁定認定應否減刑，如確
    定判決就應否減刑已有明確認定，縱受刑人認此部分認定有
    誤，亦應循刑事訴訟法關於確定判決之救濟程序尋求變更或
    撤銷之，非可依減刑條例第8條第1項聲請法院以裁定推翻確
    定判決之執行力，是本件聲請不應准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。

                                書記官  吳  宗  玲

中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
