【裁判字號】    99,上訴,1786
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1786號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年十二月十四日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○新前經本院認為犯罪嫌疑重大，涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項之罪嫌，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年9月14日執行羈押，至99年12月13日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月14日起，第一次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
