【裁判字號】    99,附民,176
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
    原  告  張阿妹
被  告  張美蘭
上列被告因詐欺案件（臺中苗栗地方法院98年度重訴字第5號）
，原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決之聲明及理由詳如附件所載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應已判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告張美蘭被訴詐欺案件，業經原審法院判決無罪，且
    未據檢察官上訴而確定在案。依照首開規定，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
