【裁判字號】    99,非再抗,14
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非再抗字第14號
再審聲請人  興松有限公司
法定代理人  林志郎
再審相對人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  孟昭明
上列再審聲請人與再審相對人華開租賃股份有限公司間因拍賣抵
押物事件，對於中華民國99年6月29日本院99年度非抗字第237號
所為裁定聲請再審，本院裁定如下：
     主      文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
     理      由
一、按依非訟事件法第1條規定，法院管轄之非訟事件，除法律
    另有規定外，適用該法之規定。而非訟事件法並未設有得對
    於確定裁定聲請再審之規定，亦未準用民事訴訟法第507條
    有關準再審之規定，故對於非訟事件之確定裁定，不得聲請
    再審，此有最高法院66年台抗字第248號判例意旨可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度非抗字第237號（下稱原確
    定裁定）有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯
    誤之事由，依民事訴訟法第507條聲請準再審等情。惟查：
    原確定裁定係屬拍賣抵押物之非訟事件裁定，依前揭說明，
    非訟事件並無再審規定及準用民事訴訟法再審規定，從而，
    再審聲請人依民事訴訟法507條聲請再審，於法即有未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
