【裁判字號】    99,上,315
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度上字第315號
上  訴  人  劉泳謙
被  上訴人  公業劉道欣
法定代理人  劉正雄
            劉森本
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於民國99年8月12日
臺灣彰化地方法院99年度訴字第543號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣彰化地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造
    同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決，民事
    訴訟法第451條第1項及第2項分別定有明文。
二、又按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，雖得依到場當
    事人之聲請，由其一造辯論而為判決，惟到場之當事人所提
    出之聲明、事實或證據，未於相當時期通知他造者，法院應
    駁回當事人一造辯論之聲請，並延展辯論期日，民事訴訟法
    第385條第1項、第386條第4款分別定有明文。
三、本件兩造因租佃爭議事件，經被上訴人向彰化縣政府耕地租
    佃委員會申請調處，請求上訴人返還耕地，經彰化縣政府耕
    地租佃委員會調處不成立而移送原審法院審理，因被上訴人
    從未提出書狀表明起訴之聲明及事實理由，經被上訴人於原
    審99年7月29日第一次言詞辯論期日以言詞陳述：被上訴人
    之祖父原為上訴人之管理人，利用公業不知情私下將系爭土
    地與上訴人之父訂定耕地租約，上訴人繼承其父之租約，該
    租地從未繳納租金，目前為廢耕之耕地，故請求上訴人返還
    系爭土地等情，惟被上訴人前揭言詞聲明及事實陳述，均未
    於相當時期通知上訴人，原審法院竟依被上訴人之聲請一造
    辯論而為判決，其訴訟程序顯有重大瑕疵，且經本院依前揭
    規定讓兩造陳述意見，兩造均表明：不同意放棄審級利益，
    請求廢棄原判決，發回原審法院審理等語，爰不經言詞辯論
    ，依前揭法律規定將原判決廢棄，發回原審法院重行審理。
四、據上論結，依民事訴訟法第451條第1項、第453條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  饒 鴻 鵬
                                    法  官  張 瑞 蘭
                                    法  官  陳 毓 秀
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  高 勳 楠
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
