【裁判字號】    99,聲,1996
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1996號
聲 請人 即
選任辯護人  張右人  律師
被      告  張志豪
上列聲請人因被告犯擄人勒贖案件（本院99年度上訴字第1832號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告張志豪因涉犯擄人勒贖案件，前經本院法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9月21
    日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件「刑事聲請具保狀」所載。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110第1項定有明文。本件如附
    件所示之「刑事聲請具保狀」之狀首並未列明何人為聲請人
    ，且狀末之「具狀人」欄僅有被告張志豪之選任辯護人張右
    人律師之蓋印，故應認本件之聲請人為被告張志豪之選任辯
    護人張右人律師，先予敘明。
四、經查：被告張志豪前經本院於99年9月21日執行羈押後，嗣
    由臺灣臺中地方法院檢察署以99年11月12日中檢輝執振99執
    助1734字第145163號函（見本院99年度上訴字第1832號卷二
    第148頁）向本院洽借被告張志豪執行其另案所處竊盜有期
    徒刑2月確定之刑期，已由本院以99年11月18日99中分鎮刑
    泰99上訴1832字第13870號函同意借執行，且被告張志豪已
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發執行指揮書自99年11
    月23日起在臺灣臺中監獄臺中分監執行上開刑期中，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1件（附於本院99年度聲字第1
    996號卷內）在卷可憑。是被告張志豪現既已為受刑人，而
    不具有本院羈押人犯之身分，聲請人為被告聲請具保停止羈
    押，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
