【裁判字號】    99,上訴,1723
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張豐守律師
            蔡志忠律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年十二月七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○，前因販賣第三級毒品案件，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十九年
    九月七日起執行羈押，至同年十二月六日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年十二月七日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
