【裁判字號】    99,上訴,1944
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1944號
上  訴  人
即  被  告  周敬偉
選任辯護人  陳建勛律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴
字第56號中華民國99年8月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第8078號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
周敬偉無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告周敬偉(綽號小偉)、徐正杰(業經提起
    公訴) 因知黃榮華（業經臺灣臺中地方法院判處應執行有期
    徒刑壹年貳月確定）缺錢花用，由徐正杰邀請黃榮華擔任人
    頭，並為下列行為：
  (一)周敬偉與徐正杰於民國九十七年六月中旬某日，指示黃榮華
    以劉啟全之名義，先至臺中市○○路149號之富麗數位影像
    館照像後，再至臺中市○○路某處，將其所拍攝之證照像片
    光碟、相片交付予徐正杰，再由徐正杰再交予周敬偉後，由
    周敬偉交予阿成偽造證件集團，於不詳時、地，以不詳之方
    法偽造完成印有黃榮華相片、記載「陳俊宇」名義偽造國民
    身分證，以及貼有相同黃榮華照片之偽造「陳俊宇」名義汽
    車駕駛執照。阿成集團交付周敬偉前揭偽造之陳俊宇國民身
    分證、駕駛執照後，周敬偉再交予徐正杰，由徐正杰於九十
    七年六月中旬某日，在臺中市○○路○段之其居處附近，交
    予黃榮華。黃榮華雖不知徐正杰、周敬偉取得偽造國民身分
    證及駕駛執照之過程，仍與周敬偉、徐正杰意圖供冒用身份
    ，共同基於行使偽造國民身分證、汽車駕駛執照及詐欺取財
    之共同犯意聯絡，由徐正杰指示黃榮華先偽刻「陳俊宇」名
    義之印章一枚，黃榮華即於同年六月二十五日，在不詳地點
    ，委由不知情之人偽刻陳俊宇印章一枚後，二人即與周敬偉
    、綽號「小宋」之成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十七年六月二十六日，由周敬偉陪同黃榮華持前
    揭偽造「陳俊宇」名義證件及印章，至日盛國際商業銀行大
    里分行，向不知情之行員申請帳戶，且偽簽個人戶之開戶申
    請書，並接續於其上偽簽陳俊宇署名後，向該行員行使，使
    該行員誤以為真係陳俊宇本人申請，而詐得帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、提款卡；黃榮華另於同
    年7月7日，以相同之方法，由「小宋」陪同至三信商業銀行
    國光分行，於接續偽簽陳俊宇之署名並蓋用偽造之陳俊宇印
    章印文於申請書後，向該銀行不知情之行員行使，而欲詐請
    得帳號0000000000號帳戶之存摺、提款卡，惟因
    為該銀行行員識破而未得逞。
  (二)周敬偉、徐正杰與其所屬之詐騙集團，另基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十七年六月十七日某時，由集團成
    員持向陳柏菁購買其所有之中國信託銀行文心分行帳號00
    0000000000號帳戶（陳柏菁所涉詐欺罪嫌，由警
    追查中），由該詐騙集團成員撥打電話向顏美媓詐稱：伊為
    財政部官員，因其帳戶涉及洗錢，若不將錢自帳戶提出，將
    會遭凍結或監管云云，使顏美媓因而陷於錯誤，於同日十三
    時五分許，匯款二十四萬元至前揭中國信託帳戶，周敬偉、
    徐正杰經其所屬詐騙集團通知後，即找來與之有共同犯意聯
    絡之黃榮華負責提款，並與黃榮華一起至臺中市○○○路靠
    近黎明路之某中國信託銀行，於交付前揭帳戶之存摺、印章
    後，指示黃榮華臨櫃提款，黃榮華隨即依周敬偉、徐正杰之
    指示，提領出二十一萬元，並在臺中市○○路與軍功路附近
    ，交付予周敬偉、徐正杰，周敬偉、徐正杰並分予黃榮華1
    萬元左右之酬勞。
  (三)嗣警因查獲陳政祺後，扣得一批偽造證件所用之相片資料及
    身分證影本，發現有用劉啟全名義所拍攝之黃榮華本人相片
    檔案，依該照片檔案上所留之電話，查知照片之人係黃榮華
    ，並發現扣案之身分證影本中之陳俊宇曾遭人冒名申辦帳戶
    、行動電話，故向日盛銀行大里分行調取陳俊宇遭人冒名開
    戶之資料，確認申辦之該帳戶上之偽造身分證上照片係屬同
    一，均為黃榮華後，警即持臺灣臺中地方法院九十七年度聲
    搜字第四九０四號搜索票執行搜索，於九十七年十一月二十
    日二十一時四十分許，在黃榮華位於臺中市○○路一六七號
    十樓一室居處，扣得陳柏菁前揭中國信託帳號000000
    000000號帳戶之存摺1本。另於九十七年十一月二十
    一日十六時四十分許，在徐正杰位於臺中市○○○路○段二
    號居處，扣得身分證影本一疊，且在徐正杰另位於臺中市○
    ○路○段三０七號十四樓之九居處，扣得黃榮華證照相片二
    張（含電子檔光碟）等物。因認被告涉犯戶籍法第七十五條
    第二項、第一項行使偽造國民身分證、刑法第二百十六條、
    第二百十條、第二百十二條行使偽造私文書、行使偽造特種
    文書、第二百十八條第一項偽造公印文、第三百三十九條第
    一項之詐欺取財等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年
    臺上字第一三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺
    上字第四九八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號
    判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告前開罪嫌，係以證人即共犯徐正杰及黃榮
    華之指述，證人即被害人陳俊宇、顏美媓及沈寶玉之指述，
    並有三信商業銀行國光分行客戶開戶資料卡及交易明細表、
    日盛銀行個人戶開戶申請書（含偽造有「陳俊宇」名義之國
    民身分證及汽車駕駛執照影本）、申請網路銀行查詢結果、
    終止網路銀行查詢結果、帳戶交易明細查詢、沈寶玉日盛銀
    行存款憑條、顏美媓中國信託存款憑條、陳柏菁之中國信託
    帳號000000000000號帳戶存摺影本。扣案之陳
    柏菁帳戶存摺一本、身份證影本資料1疊、黃榮華證照相片
    二張含電子檔光碟、交通部公路總局九十八年六月九日路監
    牌字第0980025520號函、交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站九十八年六月十日中監中字第0980004835號函等在
    卷足徵為據。
四、證據能力之說明：
  (一)按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定：被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據。乃同法第一百五十九條第一項所謂得作為證據
    之「法律有規定者」之一，為有關證據能力之規定，係屬於
    證據容許性之範疇。而被告之反對詰問權，雖屬憲法第八條
    第一項規定「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正當法
    律程序所保障之基本人權及第十六條所保障之基本訴訟權，
    不容任意剝奪。且被告以外之人於審判外向法官所為之陳述
    及於偵查中向檢察官所為之陳述，就本案被告而言，事實上
    均難期有於另案法官審判外或檢察官偵查中行使反對詰問權
    之機會，屬未經完足調查之證據，非謂無證據能力。至法院
    踐行詰問程序後，綜合該被告以外之人全部供述證據，斟酌
    卷內其他調查之證據資料，本於經驗法則及論理法則，作合
    理之比較而為取捨、判斷，則屬實質證據價值之判斷問題(
    最高法院九十九年度臺上字第四○九二號判決意旨參照)。
    查，證人黃榮華於另案即原審九十七年度訴字第五○六九號
    刑事案件審理中具結後之證述，係於公開法庭具結後本於自
    由意識而為陳述，尚難認有何「顯有不可信之情況」，依據
    上開說明，自有證據能力。
  (二)我國刑事訴訟法基於證據裁判主義及證據能力之規定，得以
    作為認定犯罪事實之依據，以有證據能力之證據為限，惟於
    審判期日證人所為陳述與審判外之陳述相異時，可提出該證
    人先前所為自我矛盾之陳述，用來減低其在審判時證言之證
    明力，此種作為彈劾證據使用之傳聞證據，因非用於認定犯
    罪事實之基礎，不受傳聞法則之拘束。因此，被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，雖不符合傳聞法則之例外規定
    ，而不能作為認定犯罪事實之證據，但尚非不得以之作為彈
    劾證據，用來爭執或減損被告、證人或鑑定人陳述之證明力
    (最高法院九十九年度臺上字第五九七號判決意旨參照)。是
    證人黃榮華、徐正杰於警詢、偵查中(未經具結部分)之證述
    內容，依據上開說明，尚非不得以之作為彈劾證據。
  (三)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一五十九條之五定有明
    文。證人陳俊宇、顏美煌於警詢中之證述，被告及選任辯護
    人於原審審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無
    不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
五、訊據被告周敬偉固坦承先後認識黃榮華、徐正杰及宋育安等
    人，惟堅決否認有上開犯行，辯稱：伊沒有向黃榮華拿相片
    後再交給徐正杰，及將偽造完成之「陳俊宇」的國民身分證
    及駕駛執照交給黃榮華，也不認綽號「阿成」之人；沒有陪
    黃榮華去開戶；伊只記得有一次與徐正杰約在東山路的風尚
    人文咖啡館，本來是說要去看洗車店，伊到了那邊後徐正杰
    已經在那邊，徐正杰要求伊載他去軍功路與太原路口附近的
    巷子找黃榮華，到了那邊徐正杰下車與黃榮華談，當時天氣
    很熱伊沒有下車，伊有看到黃榮華交付一包東西給徐正杰，
    他們二人談了一下子，一起上伊的車回到風尚人文咖啡館，
    回風尚人文咖啡館後，伊與徐正杰聊天，因為伊與黃榮華當
    時不熟，黃榮華當時坐在那裡但沒有講話，伊與徐正杰聊完
    天後即離開。本案前揭犯行伊均未曾參與，本案可能因伊與
    黃榮華間有糾紛，致其為不實之指述等語。
六、經查：本件前開陳俊宇之國民身分證及駕駛執照均係偽造，
    及陳俊宇曾遭人冒名至日盛國際商業銀行大里分行及三信商
    業銀行國光分行開戶之事實，業據證人即被害人陳俊宇於警
    詢中證述無誤；再者，被害人顏美媓如何於前揭時、地，遭
    人詐騙而匯款二十四萬元至上揭陳柏菁中國信託銀行帳戶之
    事實，業據證人即被害人顏美媓於警詢中指證甚詳，此外，
    並有三信商業銀行國光分行客戶開戶資料卡及交易明細表、
    日盛銀行個人戶開戶申請書（含偽造有「陳俊宇」名義之國
    民身分證及汽車駕駛執照影本）、申請網路銀行查詢結果、
    終止網路銀行查詢結果、帳戶交易明細查詢、沈寶玉日盛銀
    行存款憑條、顏美媓中國信託存款憑條、陳柏菁之中國信託
    帳號000000000000號帳戶存摺影本。扣案之陳
    柏菁帳戶存摺一本、身份證影本資料1疊、黃榮華證照相片
    二張含電子檔光碟、交通部公路總局九十八年六月九日路監
    牌字第0980025520號函、交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站九十八年六月十日中監中字第0980004835號函等在
    卷足徵為據，此部分事實固可認定。惟被告則為上開抗辯，
    本院審酌：
  (一)關於偽造國民身分證等證件部分：
  1.證人徐正杰於原審審理中雖證稱：「（證人黃榮華以劉啟全
    名義拍攝照片，是否你指使？）不是。」、「（那你承認戶
    籍法部分是承認何部分犯罪事實？）黃榮華把相片交給我時
    ，我再把相片交給周敬偉。」、「（黃榮華當時有無說為何
    把照片交給你？）沒有，他就說叫我把照片及光碟交給周敬
    偉，我也把照片及光碟交給周敬偉，在何處、何時交的忘記
    了。」、「（黃榮華為何無緣無故叫你把照片、光碟交給周
    敬偉？）不清楚。」、「（你當時是否知道照片是用來偽造
    假證件所用？）當時不知道，後來周敬偉把貼有黃榮華相片
    的假證件交給我叫我再拿給黃榮華時，我才知道證件是假的
    。」、「（你知道證件是假的，是否有轉交給黃榮華？）有
    ，當時並沒有想太多，周敬偉把貼有黃榮華相片的身分證、
    駕照同時交給我。」、「（你是否有叫黃榮華先去拍照？）
    沒有。」而指述被告有參與偽造陳俊宇名義之國民身分證等
    犯行。惟其於九十七年十一月二十二日之警詢中係供稱：「
    我沒有跟他（指黃榮華）拿相片，偽造之陳俊宇證件不是我
    親手交給他的，我不知道他如何得來」等語；嗣於偵查中經
    檢察官訊以「黃榮華說你跟小宋、阿偉（即被告周敬偉）都
    是詐騙集團成員，是否屬實？」則稱「我認識他們，但我不
    知他們有無加入」等語（見九七年度偵字第二七二八七號影
    印卷），足見其前後所述顯然不相符合。
  2.又證人黃榮華於原審審理中一再堅稱：本案係徐正杰叫伊提
    供相片以製造陳俊宇之假證件等語外，並明確結證稱：「（
    你是否因為偽造、行使陳俊宇證件去開戶的案件而被判刑確
    定？）是的。」、「（當時是你自己想要這樣做還是有人提
    議？）徐正杰提議。」、「（當時周敬偉是否知道用人頭偽
    造證件開戶之事宜？）我不清楚，因為我都是與徐正杰接觸
    。」、「（你當時要偽造陳俊宇之證件時你的照片是交給誰
    ？）徐正杰。」、「（你當時有無要求徐正杰轉交給周敬偉
    ？）沒有。」、「（提示九八偵字第八○七八號第十九頁徐
    正杰筆錄（最後一個答之內容），有何意見？（提示並告以
    要旨）我都是與徐正杰接觸，但我沒有這樣講，我不知道徐
    正杰為何這樣講。」、「（提示九十七年十二月九日警卷第
    四頁黃榮華警訊筆錄最上一段，與今日所述不同，有何意見
    ？（提示並告以要旨）警詢時我照實講，我知道主使者是徐
    正杰，被告可能是資料部分。」、「（你的意思是陳俊宇偽
    造證件個人資料部分是被告提供？）是的。」、「（為何你
    知道被告負責這方面？）這是我個人的猜測。」、「（為何
    你這樣猜測？）因為被告與徐正杰、我去一家租車店領陳俊
    宇假證件時，是同時去，領陳俊宇假證件是在租車店的外面
    ，當時由租車店的人走出來與徐正杰接洽。」、「（陳俊宇
    假證件最初是交給誰？）租車店的人是先交給徐正杰，被告
    沒有說什麼，被告只是陪同。」、「（被告為何陪同？）就
    只是同行。」、「（你、徐正杰作違法的事情，而旁邊有一
    個人陪同，不覺得奇怪？）因為我們三個同夥，我是被徐正
    杰指使，周敬偉與我沒有說什麼話，我不知道他是否也是被
    指使，但被告與徐正杰都是在一起，出入都在一起，我沒有
    問過徐正杰為何與被告在一起，去領假證件那天，被告會陪
    同去不是我叫他陪的。」等語，均明確證述被告並未向黃榮
    華取得相片等情事，至於其所稱被告可能負責資料提供部分
    ，依其前開所述，乃係其個人推測之詞，自難作為被告不利
    之證據。
  3.綜上，此部分因被告始終否認犯罪，而證人徐正杰之指述除
    前後顯然不一外，復與證人黃榮華之證詞有重大歧異，自難
    為被告有罪之證據。
  (二)關於冒名開戶及向顏美媓詐取財物部分
  1.關於前往三信商業銀行開戶，因證人黃榮華始終供稱係「小
    宋」之人陪同其前往開戶，被告並未一起前往，尚難認被告
    有參與此部分犯行。
  2.證人黃榮華於九十八年七月八日原審九十七年度訴字第五
    ○六九號審理中證稱：「（你開戶的時候，是用何人名義開
    戶？）是用那張偽造的身分證上『陳俊宇』的名義開戶」、
    「（開戶時用的印章是從何而來？何人準備的？）是被告徐
    正杰叫我自己去刻的」、「（除了去日盛銀行開戶外，有無
    到別的銀行開戶？）有，三信商銀。去三信商銀的時候是一
    位綽號『小宋』的人跟我一起去的，『小宋』不是跟我去日
    盛開戶的人。跟我去日盛開戶的人叫『陳敬偉』（按：係『
    周敬偉』之口誤，下同），綽號叫『阿偉』」、「（去三信
    商銀開戶是用何人名義開戶？）一樣用『陳俊宇』的名義開
    戶。」、「（你去開了上開兩個帳戶之後，交給何人？）我
    都交給跟我一起去開戶的人，然後他們再交給徐正杰。」、
    「（你去開這兩個帳戶，有無獲得何好處？）有。全部獲得
    約四、五千元左右的金錢。錢是被告徐正杰給我的」、「(
    你用陳俊宇的名字去日盛商銀開戶，是不是同時有申請金融
    卡？)有。」、「(你去領金融卡時，徐正杰有無陪你去？)
    沒有」、「辦帳戶及領卡那二次我都是跟陳敬偉一起去的，
    我都是一起交陳敬偉。」、「(提示偵卷九十七年十一月二
    十一日內勤筆錄第二頁)當時檢察官問你，你為何說開完戶
    的印章及帳戶都是交給被告徐正杰？)全數交給被告徐正杰
    是指印章及本子是他們交給被告徐正杰。我自己並沒有親手
    交給被告徐正杰。」、「..至於日盛銀行部分是陳敬偉跟我
    聯絡開戶的事宜。」、「....刻印章的部分是陳敬偉陪我一
    起去，另外辦理三信帳戶的時候，因為是臨時去辦的，沒有
    帶印章，所以才跟小宋臨時去刻。二顆印章刻完後，分別讓
    陳敬偉及小宋帶走。」、「..(開戶過程中)小宋跟陳敬偉會
    跟徐正杰聯絡，因為他們在辦完載我回去的時候，我有聽到
    他們在講電話，並且有稱呼徐正杰的名字，並且提到說東西
    辦好了。」、「（是不是有一次你有去幫被告徐正杰做提款
    的動作？）有」、「（為何會去幫他提款？）那時候被告徐
    正杰只是純粹叫我拿帳戶去中國信託銀行五權西路的分行臨
    櫃領錢」、「（當天去領錢是你自己去領？還是有人陪你一
    起去？）我一個人去領」、「（當時領了多少錢出來？）約
    二十一萬元左右」、「（後來這二十一萬元拿給何人？）當
    天是下午去領，領完錢後在銀行附近（但是離銀行有點遠的
    路邊）就交給被告徐正杰及綽號『阿偉』的人」、「（他們
    有無拿錢給你？）他們拿了幾千元給我。」、  「（為何被
    告徐正杰要你去中國信託五權西路分行用別人的帳戶去臨櫃
    領錢，你會答應他？）我認識他的時候，就有電話在聯絡，
    當時我很拮据，我後來有跟被告徐正杰說我缺錢，但那是在
    我去五權西路領完錢的事情。我會答應他是因為我缺錢，因
    為被告徐正杰跟我說我去領多少錢出來，會分多少錢給我」
    、「（你簿子及印章後來交給何人？）簿子就留在我身上，
    印章我忘記了」、「（為何你幫被告徐正杰領錢，後來帳戶
    你會自己留下來？）我留下沒有刻意，只是純粹是忘記將簿
    子還給被告徐正杰」、「（既然領錢的地點是在五權西路與
    黎明路口，為何你在筆錄中說是在太原路與軍功路口這麼遠
    的地方把錢交給我，為何會離那麼遠？）因為在銀行附近交
    錢會有監視錄影的設備。我們是當天領完錢，用手機聯絡臨
    時提議約地點。」等語；於本案原審審理中再證稱：「(
    你當時持用陳俊宇偽造之證件去日盛銀行開戶時，周敬偉有
    無陪同你去？)有。」、「..被告與徐正杰、我去一家租車
    店領陳俊宇假證件時，是同時去，領陳俊宇假證件是在租車
    店的外面，當時由租車店的人走出來與徐正杰接洽。」、「
    (陳俊宇假證件最初是交給誰？)租車店的人是先交給徐正杰
    ，被告沒有說什麼，被告只是陪同。」、「(你、徐正杰作
    違法的事情，而旁邊有一個人陪同，不覺得奇怪？)因為我
    們三個同夥，我是被徐正杰指使，周敬偉與我沒有說什麼話
    ，我不知道他是否也是被指使，但被告與徐正杰都是在一起
    ，出入都在一起，我沒有問過徐正杰為何與被告在一起，去
    領假證件那天，被告會陪同去不是我叫他陪的。」、「(九
    十七年六月七日你是否去提領陳柏菁帳戶提領二十一萬元？
    )有，這部分也判刑確定。」、「(提領時，提領所需的帳戶
    、印章誰給你？)徐正杰，徐正杰交給我印章、帳戶時，周
    敬偉也在場。」、「(徐正杰在何處把上開印章、帳戶交給
    你？)在去銀行的路上的車內交給我，周敬偉當時也在車內
    。」、「(周敬偉當時也有陪同你們到銀行門口？)周敬偉沒
    有到銀行門口，當時我自己去領，他們在車內交給我帳戶、
    印章，但我自己騎乘機車去領錢。」、「(領完二十一萬元
    後，你如何處理？)全部在太原路、軍功路附近的公園交給
    徐正杰，我是在公園的車上交給他。」、「(這部車與當時
    把帳戶交給你的車是否同一部車？)不是。」、「(把錢交給
    徐正杰時，當時周敬偉是否在車上？)有。」、「(你把錢交
    給徐正杰時，他有無說什麼？)他分一萬元給我，他說他們
    要先走，叫我把錢交給他們。」、「(當時誰開車？)周敬偉
    。」、「(把錢交給徐正杰時，周敬偉是開車？)是的，坐在
    駕駛座，徐正杰與我坐在後座。」、「日盛的帳戶開好之後
    我是把資料交給周敬偉。」、「(你交給周敬偉哪些資料？)
    存摺、印章、提款卡都交給周敬偉，是在車上交給他，我忘
    記是在計程車還是周敬偉的車上。」、「(為何把冒用陳俊
    宇名義申請的存摺、印章、提款卡交給周敬偉？)因為辦完
    之後我打電話給徐正杰說我已經辦好那些東西，徐正杰叫我
    全部交給周敬偉。」等語，而為被告不利之證述。惟：
  證人黃榮華於九十七年十一月二十一日之警詢筆錄及同日之
    偵查訊問筆錄中，均僅明確提及徐正杰如何參與其犯行情節
    ，就被告如何參與前開犯行情節，則未提及；嗣於九十七年
    十二月九日之警詢筆錄，雖指認被告係詐欺共犯，惟其先供
    稱與被告間有仇恨（因被告與徐正杰叫其擔任人頭，復未依
    規定繳納應負擔之費用），但亦僅稱「周敬偉則是提供個人
    資料給阿杰拿去申辦假證件的人」，而觀該日筆錄證人黃榮
    華已明確供述「小宋」係陪其前往三信商業銀行辦理開戶之
    人（見九十七年度偵字第二七三六０號影印卷第五至八頁）
    ，惟就被告有陪同其前往日盛國際業銀行之事實，全未提及
    ，反稱「周敬偉則是提供個人資料給阿杰拿去申辦假證件的
    人」，則其於審理中所為不利於被告之陳述，是否可採，即
    非無疑。又證人徐正杰於九十七年十一月二十二日之警詢中
    經警詢為何黃榮華指述係受其教唆而冒「陳俊宇」之名前往
    日盛國際商業銀行及三信商業銀行開戶時，則供稱伊沒有叫
    黃榮華冒名開戶，只是載黃榮華去辦開戶等語（見徐正杰警
    詢影印卷第三頁），其於偵查中亦承認有載黃榮華去開戶（
    見九十七年度偵字第二七二八七號影印卷）；再者，證人徐
    正杰其後於審理中雖稱有將冒「陳俊宇」之名在日盛國際商
    業銀行開戶之存摺及提款卡出售給他人，但亦僅稱係受黃榮
    華委託而出售，並未提及該存摺及提款卡係由被告所交付，
    則證人黃榮華有關被告有陪同其前往日盛國際商業銀行開戶
    及取走帳戶及提款卡之陳述，能否採信，亦有可疑之處。
  關於提領被害人顏美媓被詐騙款項部分，證人黃榮華雖有前
    開不利被告之指述，惟觀其於九十七年十一月二十一日之警
    詢筆錄及偵訊筆錄內容，均僅提及受徐正杰之指述前往提款
    ，並將款項交給徐正杰，並未提及被告在場之事實；而其於
    審理中雖曾為不利被告之陳述，但其有時亦稱「徐正杰沒有
    跟我一起去領錢，當時是我自己開車去領錢，陳敬偉（按係
    周敬偉之誤）也沒有跟我去領錢」等語（見原審九十七年度
    訴字第五０六九號影印卷第十六頁）；而關於徐正杰交付陳
    柏菁之存摺及印章供其前往提款之經過，或稱「徐正杰交給
    印章、帳戶時，周敬偉也在場」，或稱「是徐正杰開車，印
    章是徐正杰在車內交給我，周敬偉不在車內，是我把錢交給
    徐正杰時，周敬偉才在場」等語（見原審卷六十頁反面、第
    六十二頁）；關於其如何前往領錢之經過，或稱「當天是周
    敬偉開車，徐正杰一起同行」（見九十七年度偵字第二七三
    六０號影印卷第七頁），或稱「我一個人騎機車過去」（見
    原審卷第一二八頁反面），足見其所述前後有明顯一不之處
    ，則其此部分指述，能否採信，並非無疑。再者，依卷內資
    料證人徐正杰始終未提及被告有如何參與本件詐欺取財犯行
    。則本件此部分既僅有證人黃榮華對被告為不利之指述，而
    其指述既有明顯之瑕疵，自難為據為被告有罪之證據。
  (三)至於證人陳俊宇等人之陳述，及日盛國際商業銀行之開戶資
    料等書面證據，僅能證明有人偽造陳俊宇之證件及冒名開戶
    ，及顏美媓被詐騙取財物之事實，尚難依此為被告不利之認
    定。
七、綜上所述，證人黃榮華與被告間既有糾紛存在，其陳述復有
    前後明顯不一，復與證人徐正杰之陳述歧異，則被告所辯並
    非不能採信，此外，復查無其他積極證據足以證明被告之犯
    行，其犯罪自屬不能證明。原審未予詳察而為被告冒名前往
    日盛國際商業銀行及詐取顏美媓財物部分有罪之諭知，即有
    不當，被告上訴意旨否認犯罪，為有理由，應由本院將原判
    決撤銷，並為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐錫祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分得上訴。
詐欺取財部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
