【裁判字號】    99,聲,2034
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2034號
聲  請  人
即  被  告  林宏昌
選任辯護人  郭隆偉  律師
上列聲請人因擄人勒贖案件（本院99年度上訴字第1832號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告林宏昌因涉犯擄人勒贖案件，前經本院法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9月21
    日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件「刑事聲請具保狀」所載。
三、經查：按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，係就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1
    所定情形為必要之審酌。復按法院為羈押之裁定時，並非在
    行被告有罪、無罪之調查，其本質上係屬為保全被告使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對
    被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅應就形式上之
    證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原因及有無羈押
    之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證
    明原則。再按所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職
    權衡酌是否有非予羈押顯難以遂行訴訟程式者為依據，法院
    在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有審酌
    認定之職權。本案被告林宏昌因涉犯擄人勒贖罪，業經原審
    判處有期徒刑10年6月在案，足認被告犯罪嫌疑重大；又被
    告林宏昌涉犯之刑法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，係最輕
    本刑為7年以上有期徒刑之罪，且重罪常伴有逃亡之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑人具有逃亡
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字
    第66 8號裁定意旨參照），而被告林宏昌不惟所涉為前揭擄
    人勒贖之重罪，且係為警經由監聽及比對通聯紀錄始循線查
    獲（參見98年度偵字第20638號卷一第2頁刑事案件報告書所
    載），足認有逃亡之虞，故被告林宏昌符合刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款所定之羈押事由，其羈押原因尚未消
    滅。另酌以被告林宏昌涉嫌共同以暴力強擄被害人陳澤源，
    一開始要求之贖款金額高達新臺幣（下同）1000萬元（嗣後
    實際交付之贖款金額為200萬元）等情，已據證人即被害人
    陳澤源於原審審理時具結證述綦詳（見原審法院98年度重訴
    字第4270號卷二第116頁反面至第135頁），且有證人林艷於
    偵訊時之結證（見98年度偵字第20638號卷一第191至195 頁
    ）可佐，徵其涉犯情節對於治安之危害非輕，衡諸比例原則
    ，及為確保日後審判程序之進行，實仍有繼續羈押之必要。
    至被告林宏昌以如附件「刑事聲請具保狀」所載之家庭、個
    人等因素聲請具保停止羈押，因非屬法定停止羈押之原因，
    亦與考量羈押被告與否無關，故均不能作為具保停止羈押之
    理由。綜上所陳，本件被告林宏昌羈押之原因仍然存在，尚
    不能以具保替代羈押或使其羈押原因消滅，是本件聲請自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
