【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第83號
聲  請  人  莊榮兆
抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間因訴訟救助事件，
不服民國99年10月29日臺灣高等法院臺中分院99年度聲字第83號
所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限
抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，
逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
