【裁判字號】    99,聲,1873
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1873號
抗  告  人
即  被  告  李佳鴻
選任辯護人  周仲鼎律師
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服本院中華民國99年
10月28日裁定（99年度聲字第1873號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、查抗告人即被告李佳鴻（下稱抗告人）因聲請具保停止羈押
    案件，經本院於（民國）99年10月28日裁定聲請駁回後，於
    99年11月3日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達
    證書1份可稽。此項抗告期間既無特別規定，且抗告人目前
    羈押在臺灣臺中看守所中，並無在途期間，依照首開說明，
    其抗告期間為5日，則自99年11月4日即送達裁定之翌日起算
    ，計至同年月8日其抗告期間即已屆滿，亦即抗告人至遲應
    於同年月8日（到達法院之日）向本院提起抗告狀，始為適
    法，惟抗告人竟遲至同年月9日始向本院提出抗告狀，此有
    刑事抗告狀上之本院收狀章在卷足憑，是抗告人提起本件抗
    告，顯已逾越法定抗告期間，此並屬無法命其補正之事項，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
