【裁判字號】    99,附民上,158
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民上字第158號
上  訴  人
即  原  告  徐文慶
被 上訴 人
即  被  告  林海燕
            邱月瑾
            郭  鏡
            張美蘭
            何秀鳳
            李文吉
            陳仕倫
上列上訴人因被上訴人詐欺等案件提起附帶民事訴訟請求損害賠
償事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99年5月31日第一審判
決（99年度重附民字第1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告方面：
    聲明及理由詳如附件所載。
乙、被上訴人即被告方面：
    未具聲明及理由。
    理  由
一、本件原審99年度重附民字第 1號「判決」以被上訴人即被告
    張美蘭、何秀鳳、李文吉被訴詐欺案件（原審98年度重訴字
    第 5號），業已諭知被上訴人即被告張美蘭、何秀鳳、李文
    吉無罪在案，依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴
    ，嗣因檢察官未就渠等人無罪部分提起上訴，而經確定在案
    ，則附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴
    。
二、又本件原審98年度重訴字第 5號案件固就被告林海燕、邱月
    瑾、郭鏡等人所犯詐欺等為有罪之判決，惟業經原審於同日
    另以99年度重附民字第 1號「裁定」移送原審法院民事庭審
    理，此有該裁定書在卷可憑，原審並未於99年度重附民字第
    1號判決內對被告林海燕、邱月瑾、郭鏡等人為判決，上訴
    人即原告以未經原審判決之對象提起本件上訴，於法自有未
    合。
三、再按「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴
    訟之規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事
    訴訟法。」，刑事訴訟法第 490條定有明文。又刑事訴訟法
    關於追加被告，僅限於檢察官或自訴人於第一審辯論終結前
    為之。本件上訴人即原告就原未於原審99年度重附民字第 1
    號案件起訴對象即被告陳仕倫，於上訴本院後追加為被上訴
    人，亦有未合；況被告陳仕倫被訴詐欺罪嫌，亦經原審於98
    年度重訴字第 5號案件判決無罪並經確定在案，依法亦不得
    對被告陳仕倫提起附帶民事訴訟法。
四、據上論結，依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
