【裁判字號】    99,交簡,2558
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2558號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜憲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
李宜憲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告李宜憲所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，且被告前已曾因酒後駕車經本院判處罰金新台幣50,000
    元在案，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識；且被告此次酒後駕車其呼氣酒精濃度已
    達每公升1.11毫克，於員警攔檢時，被告有超速、未戴安全
    帽跡象，顯見其確已無安全駕駛之能力。被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公
    眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不顧，且犯後猶辯
    稱其飲酒後自有控制能力可以安全駕駛車輛，以及前曾因酒
    後駕車經本院判刑及執行，尚不能令其不再繼續酒後駕車，
    顯見低度刑對被告已不能收矯治之效等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
