【裁判字號】    99,簡,2919
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊彬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14487號），本院判決如下：
    主  文
劉俊彬犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告劉俊彬所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌
    被告四肢健全，不思努力工作營生賺取所需，竊盜他人財物
    ，漠視他人財產權益，並審酌所竊取之攻牙鑽頭價值非鉅（
    依被害人陳述價值約新台幣1,000元），且因當場查獲，業
    已發還被害人，未擴大被害人之損害，兼衡被告犯後坦承犯
    行及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14487號
    被      告  劉俊彬  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路219號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、劉俊彬意圖為自己不法之所有，於民國99年9月15日凌晨2時
    35分許，在陳鴻宗位於臺南市○○區○○路一段212巷57號
    住處前，因見陳鴻宗所有車牌號碼HJZ-648號輕機車置於該
    處且四下無人，竟意圖為自己不法之所有，徒手開啟上開機
    車置物箱竊取置物箱內攻牙鑽頭2盒，得手後欲離去之際，
    旋為陳鴻宗發現報警處理，而經警當場查獲，並扣得上開竊
    得攻牙鑽頭2盒等物。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉俊彬於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人陳鴻宗於警詢時之指訴情節相符，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片等在卷可稽，堪
    認被告之任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確
    ，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  陳竹君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  許淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
