【裁判字號】    99,簡,2974
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾琨貴
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五九七七號），本院判決如下：
    主  文
曾琨貴竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補正「曾琨貴前於
    民國九十七年間因竊盜案件，經本院於九十七年二月四日以
    九十七年度簡字第三四五號判處有期徒刑六月確定，甫於九
    十八年六月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改」等
    語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告曾琨貴所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告前於九十七年間因竊盜案件，經本院於九十七
    年二月四日以九十七年度簡字第三四五號判處有期徒刑六月
    確定，甫於九十八年六月二十一日縮刑期滿執行完畢等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有上開竊盜前科，素
    行不佳，正值青壯卻不思以正當方法營生，價值觀念顯有偏
    差，惟犯後坦承犯行，態度尚可，而其所竊得之二馬力馬達
    一個係屬故障物品，僅值新臺幣三百元，且已發還予被害人
    莊慶敦，所生損害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後十日內，以書狀向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年偵字第15977號
    被  告  曾琨貴  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺南縣仁德鄉○○村○○鄰○○路200巷
                      46弄25號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、曾琨貴意圖為自己不法之所有，於民國99年10月24日上午10
    時許，在臺南縣永康市○○路77巷56號莊慶敦工作所在之工
    廠旁，竊取莊慶敦所有經工廠汰換而閒置在工廠旁之馬達1
    具，有意供作販售回收商變現使用。並於得手後經警盤查而
    得知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告曾琨貴於偵查中坦承不諱，並與被
    害人莊慶敦於警詢中所述情節相符，另有贓物認領保管單一
    份、現場照片數張扣案可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              檢察官  曾  昭  愷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  曲  鴻  煌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
