【裁判字號】    99,簡,2900
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邱盟崇
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13206號），本院判決如下：
    主  文
邱盟崇犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪。爰院審酌被告漠視法院核發之民事通常保護令裁定，
    對被害人暴力相向，行為至屬不該，惟犯後業與被害人和解
    ，有被害人提出之陳報狀1紙可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表
    可按，諒經此科刑教訓，應知所警惕，參酌被害人具狀表示
    業與被告和解，請求法院給予被告改過機會等情，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑貳年，以啟自新，
    同時依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知緩刑期內付
    保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4款、第38條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
