【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉銀河
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告葉銀河受雇於福裕運通股份有限公司擔
    任司機，以駕駛營業貨運曳引車載送貨物為業，為從事駕駛
    業務之人。其於民國99年2 月12日20時19分許，駕駛車牌號
    碼IZ-677號營業貨運曳引車（拖掛營業半拖車車號為6Z-16
    號），沿臺南縣鹽水鎮○○路由東往西方向行駛，行經鹽水
    高幹59號電桿前，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得
    迴車，且當時天候陰，夜間有照明，路面為乾燥、無缺陷之
    柏油路，無障礙物，視距良好等情，並無任何不能注意之情
    形，竟疏未注意貿然迴轉，適有告訴人蔡凱翔騎乘車牌號碼
    N7U-193 號重型機車後載告訴人蔡坤樹（蔡凱翔涉嫌過失傷
    害蔡坤樹部分，未據告訴）、潘鈺璇（葉銀河、蔡凱翔涉嫌
    過失傷害潘鈺璇部分，未據告訴），沿同方向自後駛來，告
    訴人蔡凱翔見狀閃避不及，其機車車頭撞擊上開曳引車所拖
    掛之營業半拖車，致使告訴人蔡凱翔及蔡坤樹、潘鈺璇人車
    倒地，告訴人蔡凱翔因而受有頭部外傷併右側硬腦膜下出血
    、蜘蛛膜下腔出血、顱骨骨折、右頭皮撕裂傷、右側顴骨骨
    折、胸壁挫傷併左側氣胸、右側股骨骨折、右腳撕裂傷、右
    耳撕裂傷併組織缺損、左足撕裂傷併組織缺損之傷害，告訴
    人蔡坤樹因此受有頭部外傷併右側硬腦膜外出血、頭顱骨凹
    陷性骨折、右顏面撕裂傷及組織缺損、右顴骨複雜性碎裂移
    位，眼窩骨、鼻骨、上頷骨骨折，頭皮撕裂傷約10公分、右
    下肢擦傷、右膝撕裂傷併組織缺損、筋膜壞死約5X4 公分、
    右眼挫傷，疑似視神經損傷等傷害，因認被告葉銀河涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡凱翔、蔡坤樹2 人告訴被告葉銀河業務過失
    傷害案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    經告訴人在本院第一審言辯論終結前，於民國99年10月26日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷（詳本院卷）可
    稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
