【裁判字號】    99,司聲,900
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第900號
聲  請  人  呂美足
相  對  人  鈺霖建設股份有限公司
法定代理人  陳東明
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1522號
    假扣押裁定，提供新臺幣3,000,000元為擔保金，以本院97
    年度存字第1097號提存後，聲請本院以97年度執全字第985
    號假扣押執行相對人之財產在案。後該假扣押執行之標的物
    經他債權人調卷執行完畢，訴訟可謂終結。且聲請人業以存
    證信函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第1522號
    假扣押裁定、本院97年度存字第1097號提存書、存證信函暨
    掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院97年
    度執全字第985 號（含本院97年度裁全字第1522號）假扣押
    卷宗、本院97年度存字第1097號擔保提存卷等卷宗，經查明
    本件假扣押執行標的物，業經他債權人調卷執行完畢（本院
    97年度執字第70911號)，訴訟可謂終結。但聲請人雖稱前後
    有以二封存證信函限期催告相對人行使權利，惟該存證信函
    除未對相對人公司所在地同時並為公司法定代理人陳東明之
    住所地臺北市○○區○○街114號寄達外，該2封存證信函聲
    請人所提出均為民國99 年3月18日寄出之屏東永安郵局存證
    信函第97號，且聲請人僅提出1 份郵件收件回執為證，並未
    有聲請人所稱重行崔催告相對人限期行使權利之情形，故聲
    請人催告相對人限期行使權利，顯不合法。茲聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
