【裁判字號】    99,簡,2633
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清鋑
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7290號），本院判決如下：
    主      文
陳清鋑在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現
    今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，
    例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場
    所之一種，該賭博網路平台既足使不特定人或特定多數人同
    時連接網路進行賭博行為，即屬在公眾得出入之場所賭博財
    物。核被告陳清鋑所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。又被告係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持
    續實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，應論以「集合犯」之包括一罪。爰
    審酌被告陳清鋑之素行，犯罪之動機、目的、犯罪之所得、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之華碩牌F6Ve筆記型電
    腦、華碩牌SV3桌上型電腦主機各1台，固為被告所有供其上
    網下注簽賭使用，業據被告於警詢時供述明確，唯審酌筆記
    型電腦及桌上型電腦主機為一般家庭從事資訊作業必備工具
    ，用途不限於網路賭博，被告行為侵害社會公序良俗之程度
    尚非嚴重，及被告所涉賭博罪法定刑為新臺幣3 萬元以下之
    罰金，而筆記型電腦及桌上型電腦主機價值不斐，若併諭知
    沒收前開筆記型電腦及桌上型電腦主機，則宣告從刑較諸宣
    告主刑為重，難謂符合比例原則，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
