【裁判字號】    99,家抗,125
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家抗字第125號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  林秀娟
被抗告人    臺南縣六甲鄉農會
法定代理人  李明芳
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國99年10月19
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本裁判日期關於「99年9月19日」之記載，應更正為「
99年10月19日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之與原本不符之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              家事法庭  審判長  法  官  謝瑞龍
                                法  官  葉惠玲
                                法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
