【裁判字號】    99,交易,347
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉育州
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告葉育州於民國98年11月9 日9 時10分許
    ，駕駛車牌號碼2570-JN 號自用小客車，沿臺南市○○○街
    由南往北方向行駛，行經該街與該街402 巷巷口時，原應注
    意駕駛人駕駛汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，而依當時情形天候晴、日間自然光線、
    視距良好，道路無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然駕車通過上開路口，適有告訴人巫桂蘭騎乘車牌
    號碼ORI-230 號重機車搭載渠子林冠泰（93年8 月26日生）
    ，沿該巷由西往東方向駛來，巫桂蘭亦因駕駛重機車行經無
    號誌交岔路口，未遵行「停」標字指示停車再開，並讓幹道
    車先行，故於上開路口與葉育州之自小客車發生擦撞，致告
    訴人巫桂蘭與林冠泰人車倒地，告訴人巫桂蘭因此受有右下
    肢擦傷及手挫傷等傷害，林冠泰則受有右下肢挫傷血腫擦傷
    等傷害，因認被告葉育州涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人巫桂蘭告訴被告葉育州過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人巫桂蘭在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年11月9 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷）可稽，揆之首開說
    明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
