【裁判字號】    99,司聲,1156
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1156號
聲  請  人  富城資產管理顧問有限公司
法定代理人  呂威儀
相  對  人  施榮政
            施榮哲
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人新豐資產管理股份有
    限公司於民國99年10月13日訂立讓渡書，受讓原債權人新豐
    資產管理股份有限公司對相對人之債權及一切利益。聲請人
    依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓
    與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。爰聲請本院裁
    定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表示之通知為公
    示送達等語。並提出讓渡書、相對人戶籍謄本、存證信函、
    債權讓與通知書及退回信封等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149 條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、經查：相對人施榮政及施榮哲之戶籍確設於臺南市○○區○
    ○路4段290巷265號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請
    人依前址付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人
    ，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑
    。惟係因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移
    他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人
    一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規
    定不符，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條及第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
