【裁判字號】    99,聲,2127
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐兩家
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1460號），本院裁定如下：
    主  文
徐兩家所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐兩家因毒品危害防制條例案件，先
    後判決如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，
    定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應
    執行刑等語。
二、經查受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院南分
    院及本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第54條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
