【裁判字號】    99,聲,2099
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  楊健良
受  刑  人  楊晏佳
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第126號），本院裁定如下：
    主  文
楊健良繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人楊健良因受刑人楊晏佳違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣臺南地方法院指定保證金額新
    臺幣五萬元，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受
    刑人已於該署九十九年度執字第五四五八號案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之
    規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
