【裁判字號】    99,交簡,2632
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴順發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15803號），本院判決如下：
    主  文
戴順發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能騎車及酒
    醉騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎車上路，對交通往來造成潛
    在之高度危險，且其經查獲時測得呼氣酒精濃度達每公升0.
    63毫克，酒醉程度非輕，念及被告此次酒後騎車行為屬初犯
    ，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
