【裁判字號】    99,聲,2111
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周俊鳴
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1457號），本院裁定如下：
    主  文
周俊鳴所犯如附表編號１至編號１１所示之各罪所處之刑，應執
行有期徒刑參年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
周俊鳴所犯如附表編號１２至編號１７所示之各罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周俊鳴因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，就附表編號１至編號１１、編號１２至編號１７
    所示各罪定其應執行刑，故依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查受刑人因毒品
    危害防制條例等案件，經本院及臺灣高雄地方法院先後判處
    如附表所示之刑確定在案，檢察官以本院為最後事實審法院
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十一條第
    一項前段、第八項，第五十三條、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
