【裁判字號】    99,司護,307
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司護字第307號
聲  請  人  臺南市政府
法定代理人  許添財    
相  對  人
即受安置人  徐A         姓名.
法定代理人  徐B         姓名.
            林C         姓名.
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院於民國99年11月12日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於准將相對人徐A自民國「九十九年十一月
十日」起繼續安置三個月之記載，應更正為「九十九年十一月十
一日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  林可婷

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
