【裁判字號】    99,易,1650
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1650號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑儀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1137號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃淑儀於民國（下同）98
    年10月7日下午4時5分許，駕駛車牌號碼0122─UK號自用小
    客車，在臺南市○區○○路581號對面之劃有雙黃實線之分
    向限制線路段路旁，由北往南方向起步時，本應注意車輛起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行；且在劃有分向限制線之路
    段，雙向禁止超車、跨越或迴轉。而依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、道路並無缺陷及障礙物、視距良好
    等情狀，亦無任何不能注意之情事，竟疏未注意後方有無其
    他車輛駛至，貿然起駛並在該劃有雙黃實線之分向限制線路
    段迴轉，適黃清榮騎乘車牌號碼H35─788號重型機車，沿前
    開路段由北往南方向駛至，閃避不及，致2車發生碰撞，黃
    清榮因而受有臉部撕裂傷多處（4公分及3公分撕裂傷各1處
    、2公分撕裂傷各2處、1公分撕裂傷1處）、1顆牙齒鬆脫、
    右膝挫傷、頭部外傷併顏面撕裂傷約6公分、眼眶骨骨折、
    鼻中隔骨折、顱內出血等傷害。案經黃清榮訴由臺南市警察
    局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因
    認被告黃淑儀涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人黃清榮告訴被告黃淑儀所涉過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃清榮於審理中業已
    具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，有本院99年度司南簡調
    字第923號調解筆錄及撤回告訴狀各1紙附卷可憑（見本院交
    簡字卷第12、15頁），依照首開說明，本件不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
