【裁判字號】    99,訴,1364
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1364號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  范惠霞
被      告  凌誌租車有限公司
法定代理人  蔡靖怡
被      告  陳曉鳳
被      告  李睿澄即李筑南
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年11月 9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告凌誌租車有限公司應給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟柒佰壹拾
柒元，及自民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按年息百
分之四點一二五二計算之利息，並民國九十九年九月三十日起至
清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，超過部份按上開利率百分之二十加計之違約金；如對
其財產為強制執行而無效果時，由被告陳曉鳳、李睿澄即李筑南
等給付之。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告等負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告凌誌租車有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告即借款人凌誌租車有限公司前於民國（下同
    ）97年03月31日邀同被告陳曉鳳、李睿澄即李筑南等為一般
    保證人向原告借款新台幣（下同） 160萬元，期限60期，雙
    方約定應按月攤還本息，利率按年息依百分之4.1252計算之
    利息；遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起
    至清償日止，其逾期 6個月內者，並按上開利率百分之10，
    逾期超過 6個月者，超過部份按上開利率百分之20計算之違
    約金；不論本金或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，
    其全部債務視為全部到期，經被告立據同一內容之借款契約
    書乙紙交付原告收執。惟被告自98年09月30日起未依約攤還
    本息，雖原告迭經催討無效，依上開契約書中約定「未依約
    攤還本息時即喪失期限利載，債務視為全部到期」，原告得
    要求提前清償全部債務，至今尚積欠原告如訴之聲明所載之
    本金、利息及違約金，依法被告凌誌租車有限公司應負清償
    之責任，如對其財產為強制執行而無效果時，由被告即保證
    人陳曉鳳、李睿澄即李筑南等給付之。為此，爰依民法第74
    條及第272條之規定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告李睿澄即李筑南辯以：
    當初被告公司凌誌租車有限公司是被告弟弟前妻經營的，但
    是後來將公司過戶，被告公司也有動產及不動產，請求先就
    該部分執行。並聲明：駁回原告之訴。
三、被告陳曉鳳辯以：請求駁回原告之訴。
三、被告凌誌租車有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借款契
    約書影本壹紙、交易明細表等證明文件為證，且被告陳曉鳳
    、李睿澄即李筑南均自認借款契約書為其 2人所親簽（見本
    院99年11月 9日言詞辯論筆錄），另被告凌誌租車有限公司
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478條前段及第233條第
    1 項分別定有明文。查本件被告既未按期清償系爭借款本息
    ，依兩造之前開約定，全部債務視為到期，被告等並應給付
    約定之利息及違約金；從而原告依消費借貸法律關係，請求
    被告等給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第87條第 1項及第
    78條分別定有明文。本件訴訟標的金額為 867,717元，其訴
    訟費用為第一審之裁判費 9,470元，此外並無其他訴訟費用
    之支出，爰依上開規定確定被告等應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
