【裁判字號】    99,司聲,1041
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1041號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  柯易賢
相  對  人  吳雅敏
上當事人間因98年度存字第292號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度執全
字第二七九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依本院98年度裁全字第23號民事假扣押裁定，
    提供中央政府建設公債92 年度甲類第7期登錄債券，登錄面
    額新臺幣(下同)100,000元，共計100,000元為擔保金，並經
    本院98 年度存字第292號提存事件提存後，業經本院98年度
    執全字第279 號執行假扣押在案。茲因相對人聲請債務清理
    更生認可已通過，故相對人之不動產已於民國(下同)99年9
    月8 日遭本院塗銷不動產查封登記，訴訟已經終結，爰依民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相
    對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第23號民事假扣押裁定、本院98 年度存字第292號提存書
    及本院民事執行處99年9月8日南院龍98年度執全新字第279
    號函等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院98年度執
    全字第279 號（含本院98年度裁全字第23號）假扣押執行卷
    宗及本院98 年度存字第292號擔保提存卷宗審核無訛，堪信
    為真實。茲因相對人聲請更生事件之更生程序業已終結，本
    院依消費者債務清理條例第69條後段及消費者債務清理條例
    施行細則第29 條第1項之規定撤銷假扣押執行程序，且聲請
    人收受假扣押裁定後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終
    結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各
    1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
