【裁判字號】    99,補,573
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第573號
原      告  璇遠企業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  翔鋒消防器材企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  南部科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
上列當事事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣3,187,852元，應徵收
第一審裁判費32,581元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
