【裁判字號】    99,交易,335
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張維倫
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
809號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張維倫於民國99年7 月2 日20時20分許
    ，在臺南市○區○○路與東安路76巷交岔路口，騎乘車牌號
    碼387-BUD 號重型機車自東安路75號前起步由西往東方向行
    駛，本應注意車前狀況以及行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備。而依當時天氣晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好等客觀情狀，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然前行，適告訴人李啟瑞騎
    乘車牌號碼170-HBL 號重型機車，沿東安路由北往南行駛而
    來，見狀閃避不及，兩車發生撞擊後告訴人李啟瑞受有頭部
    外傷、胸部及右側上下肢擦挫傷等傷害，因認被告張維倫涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人李啟瑞告訴被告張維倫過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人李啟瑞在本院
    第一審言辯論終結前，於99年11月3 日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷）可稽，揆之首開說明，
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
