【裁判字號】    99,重訴,223
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第223號
原      告  臺南市農會
法定代理人  黃金燈
訴訟代理人  許清茲
被      告  陳秀利即林連之繼.
            林昱昇即林連之繼.
            林旻柔即林連之繼.
前二人共同
法定代理人  林世聰
            楊秀雯
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年11月2
    日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣（下同
    ）319,500元，該項裁定已於99年11月8日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法    官   李杭倫
                                    法    官   李音儀
                                    法    官   許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
