【裁判字號】    99,簡,2921
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2921號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃紹峻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第405號），本院判決如下：
    主  文
黃紹峻施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳小包
（含袋重分別為肆點伍公克、零點伍伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有其前案紀錄
    表可稽，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒後，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安
    非他命2小包（含袋重分別為4.5公克、0.55公克），業經檢
    驗無訛，有檢驗照片1份在卷，其包裝袋，因與其上殘留之
    毒品難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
