【裁判字號】    99,婚,340
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第340號
原      告  莊金釧  
訴訟代理人  李慧千律師
被      告  阮氏玉幸NGUY.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國99年11月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告阮氏玉幸為越南國籍女子，兩造於民國93年
    8月10日在越南國西寧省辦理結婚，原告於93年8月27日向臺
    南縣永康市戶政事務所申請結婚登記。在越南辦理結婚登記
    後，原告旋即為被告申請來台居留，兩造生活尚屬融洽，惟
    因被告不知自愛，在94年1月22日晚上23時許，在臺南市○
    ○路○段401號2樓，遭臺南市警察局查獲涉嫌從事性交易，
    而遭涉嫌妨害風化及違反社會秩序維護法移送，並遭限期離
    境。該事件發生後，兩造間即未再有聯繫，至今業已5年有
    餘。綜上，兩造新婚僅5個月，被告即因涉嫌妨害風化遭限
    期離境，嗣後，雙方又長達5年多沒有任何聯繫，是兩造間
    顯然存有難以維持婚姻關係之重大事由存在。為此，依民法
    第1052條第2項之規定，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。關
    於難以維持婚姻之重大事由，係以婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望為其判斷之標準，而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。
  (二)本件原告主張上情，業據提出結婚證、戶籍謄本、本院94年
    度南秩字第16號臺南簡易庭裁定書為證；另本院向內政部入
    出國及移民署查詢被告入出境資料，經內政部入出國及移民
    署入出境資料載明被告於93年9月18日入境，於94年3月3日
    出境後迄未入境之情節相符，有99年7月23日移署資處寰字
    第0990104286號函所附內政部入出國及移民署函在卷可參，
    堪信原告之主張為真實。本院審酌兩造僅共同生活不到5月
    ，被告卻因涉嫌姦淫經警查獲，即於94年3月3日，未再入境
    ，亦未與原告同居或聯絡，雙方分居失聯逾5年，此種情境
    無論就任何人而言，均認已構成難以維持婚姻關係之重大事
    由。綜上，兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存
    在，兩造婚姻已生破綻，且應認被告之過失較重，故原告主
    張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有
    據，應予准許。
  (三)本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費1,260元，合計4,260元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
