【裁判字號】    99,司繼,1690
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1690號
聲  請  人  陳秀美
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之。民法第一千一百五十六條第一、二項定有明文
    。惟繼承人之聲請延展須在繼承開始起三個月以內為之，逾
    期自不得准許延展之聲請。又繼承，因被繼承人死亡而開始
    ，民法第一千一百四十七條復定有明文。故繼承人為法定繼
    承之陳報遺產清冊，應於知悉其得繼承之時起三個月內為之
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳明德於民國98年5月15日死
    亡，聲請人陳秀美為被繼承人之配偶，因被繼承人過世後，
    聲請人因被繼承人過世之原因為職業災害，惟被繼承人隸屬
    之公司認為並非公司之責任，雙方進入法律訴訟程序，使聲
    請人在訴訟程序及工作上疲於奔波，導致辦理時間延誤，無
    法於知悉起三個月內開具遺產清冊等語。
三、查本件被繼承人陳明德於98年5月15日死亡，聲請人陳秀美
    為被繼承人之配偶一節，有聲請人提出戶籍謄本、除戶謄本
    各1件為證。惟聲請人於98年5月15日即知悉被繼承人死亡一
    事，有聲請人提出陳報狀1件在卷足徵。既如上述，本件聲
    請人應於得繼承之時即98年5月15日起3個月內，開具遺產清
    冊陳報法院。此與繼承人是否知悉有繼承所得之遺產，或被
    繼承人是否有遺產（含債權及債務）無涉。惟聲請人遲至99
    年8月30日始開具遺產清冊陳報本院，顯已逾三個月之陳報
    期間，核與上開規定不符，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭     司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
