【裁判字號】    99,簡,2885
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  姚鐘富
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
姚鐘富施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載科
    刑及執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為
    ，係戕害其自己之身心，惟易滋生其他犯罪，惡化治安，嚴
    重損及公益，且被告前曾因施用毒品經本院裁定觀察勒戒後
    ，經檢察官為不起訴處分，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、刑法第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
