【裁判字號】    99,消債更,74
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第74號
聲  請  人
即 債務 人  江佳純
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，預納更生程序費用新臺幣壹萬
元，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理    由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理條例第6 條定
    有明文。
二、查本件聲請人就本院99年度消債更字第74號具狀聲請更生，
    本院認有預繳更生程序費用之必要，爰依前揭規定，命聲請
    人於本裁定送達後10日內預納如主文所示更生程序費用新臺
    幣10,000元。
三、如逾期未預納，則駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
