【裁判字號】    99,交簡,2569
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃經文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15776號），本院判決如下：
    主  文
黃經文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告黃經文所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健
    全之人所知，且被告前於民國96年間，因酒後騎乘機車觸犯
    公共危險罪，經本院96年度交簡字第2380號判處拘役59日確
    定，甫於96年11月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，則被告歷經此科刑教訓，對於酒
    後不能騎車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告
    仍再次於酒後騎乘機車上路，顯見其除漠視自己安危，尤枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯已造
    成高度危險，復參酌其犯後認罪坦承犯行之態度、智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度偵字第11283號
    被      告  黃經文  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣歸仁鄉○○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、黃經文於民國96年7月5日晚上11時許，在臺南縣歸仁鄉○○
    ○街15號住處與朋友飲用啤酒2罐，明知飲酒過量，將使操
    控動力交通工具能力降低，易生公共危險，竟於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎仍不顧大眾行車之公
    共安全，於同年月6日凌晨1時6分許騎乘車號LW9-621號重型
    機車欲前往歸仁市場，嗣於同日凌晨1時22 分許，沿臺南縣
    歸仁鄉○○○路○段由北往南方向行駛，途至該路與復興路
    交岔路口處時，經警路檢攔查，發現黃經文酒味甚濃即以酒
    精檢測器檢測，測試其呼氣後之酒精濃度竟高達每公升1.15
    毫克之數值。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告黃經文坦承於上開時、地酒後駕車被查獲之事實。並有
    臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽，又被告為
    警測試其呼氣後之酒精濃度高達每公升1.15毫克，亦有酒精
    濃度測試紙一紙可按，高出法律容許之每公升0.25毫克數倍
    有餘，顯達不能安全駕駛之境地。再按刑法第185條之3所規
    定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者。其條文內所稱不能為安全駕駛
    者，依法務部於88年5 月10日，召集內政部警政署等相關單
    位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數
    值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可
    認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦應構
    成本罪（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。並參
    諸被告當時查獲過程有語無倫次，注意力無法集中、呆滯木
    僵、多話及駕車蛇行，車身搖擺不定等情，有前述刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表在卷可憑，綜上所述，本件事證
    明確，被告公共危險犯嫌，堪予認定。
二、核被告黃經文所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    96    年    8    月    1    日
                              檢 察 官  黃  裕  堯
本件證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    8    月    8    日
                              書 記 官  吳  文  福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
