【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  袁勝泉
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第548號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點捌肆公克及殘留微
量海洛因之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    定有明文。海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所
    列第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告袁勝泉涉嫌施用第一級毒品海洛因
    ，前經本院裁定令入戒治處所觀察、勒戒及強制戒治，嗣因
    認無繼續執行強制戒治之必要，於民國99年8 月25日釋放出
    所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第103號為不起訴處分，惟扣案海洛因2包（合計淨重1.84公
    克、空包裝重0.68公克），為違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、查前揭扣案海洛因2包（毛重2.4公克），經送鑑驗結果確含
    有第一級毒品海洛因成分（合計淨重1.84公克、空包裝重0.
    68公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室98年4 月27日調
    科壹字第09823012850 號鑑定書附卷可稽。又上開扣案之海
    洛因2 包，於鑑定機關鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤
    重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，有法務部調查局99年11
    月16日調科壹字第09900510760 號函暨所附該局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與
    毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、本件聲請經核與首揭規定要無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條、第
    38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
