【裁判字號】    99,家訴,103
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            99年度家訴字第103號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張明賢
被      告  謝月卿
            王慶善
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於中華民國99
年11月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告謝月卿與被告王慶善間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告間為夫妻關係，迄未訂立夫妻財產制契
    約。因被告謝月卿與訴外人許鐸耀對原告負有共同發票人之
    責任，尚積欠新臺幣（下同）175,548元及自民國96年9月10
    日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息。原告對被告
    謝月卿有上述債權，其間迭經原告數次對被告謝月卿催索，
    被告謝月卿均置之不理，拒不償還上開債務，經原告向臺灣
    高雄地方法院聲請對被告謝月卿之財產強制執行，因已無財
    產可供執行，經於99年8月27日核發雄院高99司執福字第
    102563號債權憑證在案。現原告對被告謝月卿之財產既已為
    扣押，而未得受清償，原告自得依民法第1011條訴請宣告被
    告謝月卿與被告王慶善間之夫妻財產制應改用分別財產制等
    語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度臺上字第854號民事判決意旨參照）。
  (二)原告主張各情，業據提出戶籍謄本、臺灣高雄地方法院99年
    度司執福字第102563號債權憑證、本院登記處函在卷可佐，
    被告夫妻關係現尚存續中，並未約定夫妻財產制而為法定財
    產制，有本院查詢表附卷足參，又原告執臺灣士林地方法院
    99年度票字第9294號民事裁定及確定證明書聲請對被告謝月
    卿之財產為強制執行，惟因被告謝月卿現無財產可供執行，
    致未能執行，經該院於99年8月27日核發雄院高99司執福字
    第102563號債權憑證而終結其程序在案，此經本院調閱前開
    執行案卷審閱無誤，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可稽，堪信原告前開之主張為真正。
  (三)從而，被告謝月卿、王慶善婚後未以契約訂立夫妻財產制，
    本應以法定財產制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人
    對於被告謝月卿之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權
    ，揆諸前揭說明，原告本於民法第1011條，訴請將被告間之
    夫妻財產制宣告改用分別財產制，為有理由，應予准許。
  (四)本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用3,000元，應由被告負擔，爰裁定如主文第2項所示
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
