【裁判字號】    99,司繼,1650
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1650號
聲  請  人  賴明隆
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院於民國99年10月18日所為之
更正裁定，應再更正如下：
    主  文
原更正裁定正本主文第二行末記載「六女高賴麗華」應更正為「
六女高賴麗玉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
