【裁判字號】    99,訴,1063
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求管委會選舉無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1063號
原      告  劉昭英
被      告  臺南市新興一期國宅社區管理委員會
法定代理人  黃石硯
上列當事人間請求劉昭英事件，經本院於民國99年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）緣台南市新興第一期國宅社區（下稱新興一期國宅）於民
      國99年5月28日召開第二屆區分所有權人會議（下稱系爭
      會議），並選舉第二屆管理委員會委員（下稱系爭選舉）
      。依被告所為之選舉公告第7條後段記載「委託…代投，
      並請攜帶國民身份證及印章至投票填具委託書始得投票…
      」原告就此，於選舉公告張貼後，曾詢問主任委員，經其
      答覆應按照公告辦理；惟被告於選舉管理委員之投票過程
      中，卻未依選舉公告規定，致使受託人僅持委託書，而沒
      有攜帶身分證、印章仍可投票。被告之公告欺騙住戶，其
      於99年5月28日所辦理之第二屆管理委員會選舉應不成立
      或無效。為此，爰依法提起本件訴訟。
（二）並聲明：
    1.請求確認被告於民國99年5月28日所辦理之第二屆管理委
      員選舉不成立或無效。
    2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
（一）委託代投票的程序並不是伊辦理，所以不是很了解；該會
      均是依法辦理，選舉公告雖由秘書吳麗香所擬，但都是依
      照市政府之規定。該會並未告知原告一定要帶委託人的身
      分證及印章。
（二）並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）按區分所有權人會議（含選舉）乃臨時性機關並無獨立法
      人格，亦未設有代表人或管理人，並非民事訴訟法第四十
      條第三項之非法人團體，應無當事人能力；又倘須以全體
      區分所有權人為被告，因公寓大廈之區分所有權人動輒數
      十人，甚或數百人，此於審判實務將生重大困擾，亦無實
      益。且就特定訴訟得以自己名義為原告或被告之資格，因
      而得受本案判決者，謂之當事人適格，或稱為正當當事人
      ；雖非法律關係之主體，如就該為訴訟標的之法律關係有
      管理權、處分權者，依通說，其當事人即為適格，故當事
      人適格不應堅持機械性觀點，而應求諸於解決紛爭之實效
      。依公寓大廈管理條例第三十六條第一款之規定，區分所
      有權人會議決議（或選舉）事項之執行既屬管理委員會之
      權限，在會議決議；選舉是否有瑕疵發生爭執時，以管理
      委員會作為撤銷訴訟或確認無效訴訟之被告，應未逾越其
      權限範圍，並可簡化訴訟流程，合乎訴訟經濟原則（臺灣
      高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會研討結果參照）
      。則依前開說明，原告提起本件訴訟，其當事人即為適格
      ，合先敘明。
（二）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
      文。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存
      否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即
      原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此
      種不安之狀態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本
      件原告主張被告於辦理管理委員選舉時，未依選舉公告要
      求受託人應攜帶委託人國民身分證及印章，即可投票，致
      使原告因遵守系爭公告規定，於僅持委託書，而未取得受
      託人身分證、印章之情形下，未能代為投票等情，此有上
      開選舉公告、委員選舉登記明細表、委員選舉紀錄、委員
      選舉得票明細表、新興一期國宅社區管理委員會第二屆管
      理委員名單各一紙在卷足憑（見本院卷第22頁、第27-30
      頁），致原告因而未能當選委員，使其在私法上之地位不
      明，且有受侵害之危險，而此種不安之狀態，得以確認判
      決加以除去，因此，原告提起本件確認之訴具有確認利益
      ，合先敘明。
（三）次按關於公寓大廈住戶區分所有權人決議之效力，公寓大
      廈管理條例並無明文規定，惟公寓大廈管理條例第一條第
      二項規定：本條例未規定者，適用其他法令之規定。而公
      寓大廈住戶之性質雖屬非法人團體，惟由其性質觀之，已
      與社團法人相當接近，故關於其意思決定機關所為決議之
      效果，應類推適用民法第五十六條關於社團總會決議效力
      之規定。而總會之召集程序或決議方法，違反法令或章程
      時，社員得於決議後三個月內請求法院撤銷其決議，民法
      第五十六條第一項前段定有明文（最高法院九十三年度台
      上字第二三四七號判決參照）。是關於公寓大廈住戶區分
      所有權人決議內容，如有違反法令或章程時，依前開最高
      法院裁判意旨，對該決議不同意之區分所有權人，得類推
      適用民法第56條第2項規定，請求法院宣告其決議為無效
      。是本件兩造爭執之處，即被告於民國99年5月28日所辦
      理之第二屆管理委員選舉決議方法、內容有無違反法令或
      章程之處，而有無效或不成立之情事。
（四）原告主張新興一期國宅第二屆區分所有權人第一次會議於
      99年5月15日召開，因人數不足，遂依公寓大廈管理條例
      第32條第1項規定，就同一議案於99年5月26日重新召開會
      議，並於第二次會中決議通過於99年5月28日進行新興一
      期國宅第二屆管理委員選舉等情，有原告提出之新興一期
      國宅社區管理委員會第二屆管理委員選舉公告在卷可稽（
      見本院卷第22頁），被告對此亦不爭執，並提出公寓大廈
      管理組織報備證明、區分所有權人會議召集人公告、管理
      委員會選舉公告、區分所有權人第一次會議會議紀錄、第
      二次區分所有權人會議召集人公告、管理委員會選舉公告
      、區分所有權人第二次會議會議紀錄、管理委員會開會通
      知單為憑（見本院卷第23-35頁），自堪信為真實。又原
      告另主張被告於選舉公告規定受託代理投票除持委託書外
      ，尚須攜帶委託人國民身分證、印章；嗣選舉時卻未依選
      舉公告辦理，致使受託人僅持委託書，而未攜帶委託人國
      民身分證、印章即可投票，此舉，顯然違反管理委員會公
      告之投票方式，而有違法或不成立之情形等語。被告則以
      前開情詞置辯。則本件兩造所爭執者，應在於系爭選舉公
      告有無規定受託人除攜帶委託書外，仍應攜帶委託人之國
      民身分證及印章，方可投票？經查：
    1.按各專有部分之區分所有權人有一表決權；區分所有權人
      因故無法出席區分所有權人會議時，得以書面委託他人代
      理出席。公寓大廈管理條例第27條第1項前段、第3項前段
      分別定有明文。又不能親自到場投票者，得委託代理人為
      之。亦明文規定於系爭新興一期國宅規約第7條第6項（見
      本院卷第43頁）。再又新興一期國宅社區區分所有權人第
      二次會議，就第二屆管理委員選舉事宜，僅於提案第一案
      、第三案決議候選人登記、投票日期以及任期，至於不能
      親自到場投票而委託他人代理之情形，均未加以限制，此
      亦有新興一期國宅社區區分所有權人第二次會議會議紀錄
      在卷可稽（見本院卷第34頁）。綜據上開公寓大廈管理條
      例、新興一期國宅規約、新興一期國宅區分所有權人會議
      決議可知，區分所有權人因故無法出席區分所有權人會議
      時，以書面委託他人代理出席即可，並未規定須攜帶委託
      人國民身分證及印章。
    2.次按管理委員會會議決議之內容不得違反本條例、規約或
      區分所有權人會議決議。公寓大廈管理條例第37條定有明
      文。又為管理委員選舉事，管理委員會得訂定社區管理委
      員選舉辦法辦理之。亦明文規定於系爭新興一期國宅規約
      第7條第5項（見本院卷第43頁）。再又只有有效的規則，
      才能賦予當事人權利，或課予義務。因此，管理委員會基
      於規約之授權，就授權事宜，訂定各社區管理辦法為補充
      規定，其補充規定內容仍須符合其社區規約訂立意旨，且
      不得逾越公寓大廈管理條例、規約、區分所有權人會議決
      議之範圍。至其在概括授權下所訂定者，是否超越公寓大
      廈管理條例、規約、區分所有權人會議決議授權範圍，因
      各管理委員會並非具有專業立法素養，解釋上，不應拘泥
      於補充規定所用之文字，而應就該補充規定本身之訂立目
      的，及整體規定之關聯意義為綜合判斷。復按國民身分證
      用以辨識個人身分，其效用及於全國；又國民身分證應隨
      身攜帶，非依法律不得扣留。戶籍法第51條第1項、第56
      條第1項分別定有明文，而委託他人代理出席須以書面為
      之，係其法定方式，其功能乃有助於第三人得以知悉其權
      利義務關係，並確定法律行為是否成立及其內容；而國民
      身分證及印章僅係提供辨識個人身分之用，並非書面委託
      之要件。經查，新興一期國宅社區管理委員會以其社區規
      約第7條第5項之授權（按，新興一期社區公告管理委員選
      舉事宜係基於新興一期國宅社區規約第7條授權而來，被
      告管理委員會雖於公告說明欄誤載係依據內政部87年5月
      13日台（八七）內營字第八七七一八號令修正國民住宅社
      區管理維護辦法授權，然查該辦法並無授權規定，且該辦
      法業已於93年3月31日修正，雖不影響該公告之效力，仍
      應予以敘明），就選舉管理委員會管理委員之細節性或技
      術性事項，於99年5月16日公告選舉辦法為補充規定，並
      於第7條規定委託代為行使權利之辦法。茲細繹系爭公告
      第七點所載「投票當日選舉人（國宅承購戶）以親自持國
      民身分證及印章投票，如選舉人無法行使選舉權，得委託
      承購人之配偶或其共同生活之直系親屬代投，並請攜帶國
      民身份證及印章至投票所填具委託書（被委託人：需年滿
      二十歲）始得投票，截止投票後隨即開票」等語可知，國
      宅承購戶（即各區分所有權人）倘親自投票，為使選務人
      員辨識其是否確為該國宅承購戶，自有查驗其國民身分證
      之必要，並蓋用其印章以領取選票。然如該國宅承購戶無
      法親自投票，依規定本得委託他人代投，而各國宅承購戶
      原已記載於區分所有權人名冊，倘其委託他人出席，因其
      並未到場，自無藉國民身分證辨識之必要。因此，倘受託
      人已經提出書面委託書，而該委託書亦無爭執之情形下，
      當無必要再查驗委託人之國民身分證；反之，受託人因委
      託人要委託何人代為參與投票並無法確知，自有查驗其國
      民身分證，以辨識受託人身分之必要。從而，系爭選舉公
      告第7條規定「並請攜帶國民身份證及印章」應僅係指被
      委託人甚明。據上所述，原告主張依系爭選舉公告第7條
      規定，受託人除委託書外，尚須攜帶委託人國民身分證、
      印章乙節，應屬其主觀上之臆測，尚非可採。
    3.再者，原告於本院審理時亦主張：我們選舉就要按公告來
      做，因他們騙我，很多人沒有帶委託人的身份證及印章就
      參與投票，是違反選舉公告的。…我們大概選過20幾屆了
      ，…再前次選舉，也是有候選人來跟我拿委託書，我沒拿
      身份證及印章給他，還是可以投票，我才覺得很生氣（見
      本院卷第50頁背面）；另證人鄭水發亦證稱：（問：是否
      有人說這樣程序不符合委託的要件？） 我有進去問選務
      人員，我說我女兒在外地工作，沒有帶她的身份證印章可
      以不可以投，那個人說有委託書就可以投，我就填了委託
      書就投了（見本院卷第18頁背面）…（問：有人因為沒有
      委託人的身份證及印章，就無法投票的嗎？）都沒有不讓
      人家投的情形（見本院卷第49頁背面）；另證人即秘書吳
      麗香亦證稱：（問：【提示公告】此公告是否為妳所擬？
      這不是我擬的，是拿每年辦理的公告例稿，我改了日期而
      已。我是管理委員會的祕書。…歷年公告都這樣寫。綜據
      原告及上開證人所述，可知新興一期國宅社區歷來選舉管
      理委員時，均採取同一公告，而受託人無須攜帶委託人國
      民身分證、印章應已行之有年，並非此次選舉所獨有，系
      爭選舉選務人員並未要求受任人須攜帶委託人之國民身分
      證及印章，各住戶對於該公告僅就受託人須攜帶國民身分
      證、印章之文義並未誤解，否則，倘確如原告及證人所主
      張一定要攜帶委託人之國民身分證、印章方能投票，且各
      該公告均已明顯張貼在每一棟大樓門口，則其他住戶既明
      知有此規定，在未取得委託人國民身分證、印章之情形下
      ，又何以會前往投票？
    4.又證人鄭水發雖證稱：（問：是否聽過黃石硯或吳麗香說
      過投票時要帶委託人的身份證及印章？）有，他們當我面
      這麼說。原告去登記要參選時，主委黃石硯及吳麗香就是
      這麼說。（問：黃石硯是說要帶何人的身份證及印章？委
      託人或受託人？）受委託的人要帶身份證及印章，委託人
      的身份證及印章都要有，還有委託人的委託書。這是原告
      登記參選時，黃石硯說的。（問：黃石硯說了幾次？）登
      記時這麼說，登記後原告還有問他，也是這麼說…（問：
      除了你們外，還有別人聽到嗎？有人因為這樣沒有去投票
      嗎？）他們在每一棟大樓的門口都有貼公告，有看到的人
      就會照規矩來。我們大概有幾十棟大樓（見本院卷第49頁
      背面、50頁）等語。另證人鄭水發之配偶許玉霞亦證稱：
      （問：是否有聽到上開情事？）我是與他們一起去登記，
      我也有聽到。（問：除了登記那一次，還有哪次提到？）
      只要有去到委員會，就有聽到他們說沒有身份證及印章不
      能讓人家投（見本院卷第50頁）等語。依上開證人之證言
      ，似乎可想見被告於選舉前一再宣導並公告，要求受託人
      於選舉時應攜帶委託人的國民身分證、印章。惟查，被告
      之主任委員黃石硯一再否認曾告訴原告劉昭英、證人鄭水
      發一定要攜帶委託人的國民身分證、印章；且證人吳麗香
      亦證稱其並未告知住戶須攜帶委託人的國民身分證、印章
      。復參諸原告於本院審理時表示，許多人沒有帶委託人的
      國民身分證及印章就參與投票，證人鄭水發亦證稱都沒有
      不讓人家投的情形。則證人鄭水發既經被告主任委員、秘
      書一再告知應攜帶委託人國民身分證及印章，且認為被告
      選舉公告規定應攜帶委託人國民身分證及印章，衡情，證
      人鄭水發在未取得其女兒鄭文晴國民身分證及印章之情形
      下，當不致前往投票。然證人鄭水發於選舉時仍僅持委託
      書及攜帶自己的身分證、印章代理其女兒投票，此外，原
      告與證人許水發亦一再陳稱，許多人沒有委託人的國民身
      分證、印章仍可投票等情，則其與其配偶許玉霞雖證稱多
      次聽聞被告主任委員黃石硯、秘書吳麗香規定投票時要帶
      委託人的國民身分證、印章云云，然綜據上開事證，證人
      鄭水發、許玉霞夫婦之證言其真實性已非無疑，從而，證
      人鄭水發、許玉霞夫婦之證言，自難以遽採。
（五）綜上所述，被告就委託代為選舉管理委員會管理委員事宜
      ，並未公告規定須另行攜帶委託人之國民身分證及印章，
      其他受託人亦均得代各區分所有權人行使其選舉權，該選
      舉程序並無違反任何法令或章程，決議之內容即選舉之結
      果，亦無違反法令或章程。從而，原告起訴確認被告於99
      年5月28日所辦理之第二屆管理委員選舉不成立或無效，
      為無理由，不應准許，應予駁回。
四、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額4,000元（訴訟
    費用3,000元、證人旅費1,000元）如主文第2項所示。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，自無庸逐
    一論述，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
