【裁判字號】    99,聲,2120
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳昶仁
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1441號），本院裁定如下：
    主  文
陳昶仁所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳昶仁因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。查本件受刑人因附表編號1至2所示之罪，先後
    經判處如附表編號1至2所示之刑，並分別確定在案，有各該
    案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲
    檢察官以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請核無不合，
    爰依法定其應執行之刑如主文所示。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。所謂法律有變更，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適
    用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否
    易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。查本件受刑人所犯如附表編號1所示
    之竊盜罪，其該次竊盜行為時點係民國（下同）98年12月21
    日，而依其行為時之刑法第41條第1項第8項原規定：「第1
    項至第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個月者，亦
    適用之。」，嗣刑法第41條第8項於98年12月30日修正改為
    「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之
    。」，是比較修法前後之結果，以98年12月30日修正後之規
    定對受刑人有利，自應依刑法第2條第1項但書之規定，適用
    修正後之現行刑法第41條第1項前段、第8項規定，諭知其執
    行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
