【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  羅金龍
代  理  人  林杏芳
相  對  人  財團法人臺南市六信高級中學
上列聲請人聲請變更財團法人臺南市六信高級中學捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南市六信高級中學捐助暨組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南市六信高級中學
    之董事長，該財團法人經報奉前臺灣省政府教育廳於民國62
    年6月8日設立許可有案，並經請本院登記處核准發給法人登
    記證書（登記簿第5冊第10頁第84號）。因捐助章程所定之
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃依99年10月
    14日第15屆第9次董事會決議，變更章程如附表所示；且經
    主管機關教育部核定，有教育部99年11月1日部授教中(二)字
    第0990518191號函在卷足憑，爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺南市六信高級中學
    捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本件聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
