【裁判字號】    99,交簡,2629
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秀美
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15691號），本院判決如下：
    主      文
黃秀美服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間，因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件
    ，經本院97年度交簡字第1266號判處拘役40日，緩刑2 年並
    交付保護管束，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知警惕
    ，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛機車行駛於道路為不安全駕駛，經測得吐氣所含酒精成分
    為每公升1.05毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再
    酒後為不安全駕駛，本件並已發生自摔交通事故，惟念其犯
    後為前開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
