【裁判字號】    99,上訴,767
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
證  人  應百如


      主      文
應百如科罰鍰新台幣壹萬元。
      理      由
本件證人應百如於本院99年度上訴字第767號被告許宏昌毒品危
害防制條例案件，本院依法於99年11月16日傳喚證人應百如到庭
作證，惟證人應百如經合法收受送達傳票後，無正當理由不到庭
，茲依刑事訴訟法第178條第1項規定，酌科證人應百如新臺幣壹
萬元罰鍰，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
