【裁判字號】    99,聲,937
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳照安
上列被告假釋中付保護管束案件，本院於中華民國99年11月16日
所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定當事人欄所載受刑人陳照安身分證統一編號：「F」000
000000號應更正為「P」000000000號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
