【裁判字號】    99,上易,88
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  99年度上易字第88號
上  訴  人  方世豪
被 上訴 人  方權男
訴訟代理人  王朝揚  律師
複 代理 人  黃龍昌  律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年2月25
日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度訴字第1140號）提起上
訴，本院於99年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人主張：
    坐落台南縣西港鄉○○段797地號土地，原為被上訴人與原
    審共同原告方宏光、方光司、方安司、方仁枝等人共有，嗣
    經共有人訴請分割，由伊取得分割後同段797－2號土地（下
    稱系爭土地），上訴人所有房屋無權占用系爭土地如原判決
    附圖所示Ｉ部分、面積為0.16平方公尺（下稱系爭建物）。
    爰依民法第767條規定，請求上訴人拆除系爭建物，將土地
    返還。原審准被上訴人之請求，上訴人上訴，被上訴人於本
    院答辯聲明：(一)上訴駁回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其前到場以：
    系爭建物在日據時代已存在，伊之祖先向他人購入遺留至今
    ，並在該處設籍，因日據時代未有買賣之法律規範，僅有口
    頭約定，並由當地村里之保正證明買賣效力，未有書面契約
    ，雖無法證明法律權源，但伊祖先自日據時代即使用系爭土
    地，至今長達60餘年，應有合法權源。被上訴人居住地點與
    系爭建物相距甚近，伊修建房屋時，被上訴人不告知，致伊
    花費約新台幣（以下同）200萬元後，被上訴人始起訴請求
    拆屋還地，不合情、理、法，依民法第955條規定，被上訴
    人應償還其整修之費用等語，資為抗辯。並於本院聲明：(一)
    原判決上訴人敗訴部分廢棄；(二)上開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴駁回。
四、經查：
  (一)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。又以無權占有
    為原因，請求返還土地者，占有人對土地所有權存在之事實
    無爭執，僅以非無權占有為抗辯者，土地所有權人對其土地
    被無權占有之事實無舉證責任，占有人自應就其取得占有，
    係有正當權源之事實證明之。
  (二)查：
  １被上訴人主張「系爭土地為其所有，上訴人所有之系爭建物
    占用原判決附圖所示Ｉ部分，面積0.16平方公尺」等事實，
    業據其提出土地謄本為證，並經原審於98年8月4日現場勘驗
    ，製有勘驗筆錄（見原審補字卷第32-33頁）、現場照片，
    及囑託台南縣佳里地政事務所派員測量，製有複丈成果圖可
    按，復為上訴人所不爭，堪信為真實。
  ２上訴人雖辯稱「系爭建物為其祖先於日據時代向他人購得，
    並設籍迄今，有正當權源」云云，但為被上訴人所否認。而
    上訴人及其祖先是否在系爭土地上設籍，系爭建物是否自日
    據時代即已存在，與使用系爭土地有無合法權源，並無必然
    關聯性，尚難以此即認上訴人使用系爭土地有正當權源。上
    訴人迄今仍未能舉證證明其占用之權源，依上開說明，上訴
    人所辯，尚無可採。
  ３上訴人雖又辯稱「依民法第955條規定，被上訴人應償還其
    整修系爭建物所支出之費用」。但按民法第955條規定之善
    意占有人有益費用求償權，係指善意占有人因改良「占有物
    」支出有益費用，始得向回復請求人請求償還。本件上訴人
    無權占用系爭土地，就系爭土地並無任何「改良」行為，亦
    未因改良「系爭土地」而支出有益費用，縱其整修系爭建物
    因而支出費用，亦無依上開規定請求被上訴人償還之權，上
    訴人此部分抗辯，亦無足取。
五、綜上，被上訴人依民法第767條規定，請求上訴人將系爭建
    物拆除，將系爭土地交還，自屬有據，應予准許。原審准被
    上訴人之請求，經核於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第463條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
