【裁判字號】    99,上易,256
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         99年度上易字第256號
上  訴  人  陳 安 祿
            陳 震 霖
共      同
訴訟代理人  徐 朝 琴  律師
被  上訴人  盧林連治
訴訟代理人  盧 佩 綺
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十九日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十八年度訴字第一
六○一號）提起上訴，本院就假執行部分於九十九年十一月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決所命之給付，准於上訴人提出新臺幣壹佰零捌萬元為被上
訴人供擔保後，得免為假執行。
    理  由
一、上訴人依民事訴訟法第四百五十五條規定，聲請就關於假執
    行之上訴，先為辯論，爰依其聲請，就假執行之上訴部分，
    先為辯論及判決，合先敘明。
二、本件原審就本案部分，為被上訴人勝訴之判決。而被上訴人
    聲請供擔保宣告假執行。上訴人非不得依民事訴訟法第三百
    九十二條第二項規定，聲請為被上訴人預供擔保而免為假執
    行。經查上訴人提出台灣台南地方法院九十九年十月二十五
    日執行命令，命上訴人於收受該命令後十五日內，依原審判
    決主文第二項所載履行，逾期未履行，即依法強制執行，為
    被上訴人所不否認，本件假執行辯論終結之日，被上訴人之
    假執行程序，尚未終結。揆諸上開說明，上訴人非不得聲請
    預供擔保免為假執行。則上訴人上訴請求准予供擔保，免為
    假執行，核無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額准許之。
三、據上論斷：本件假執行之上訴為有理由，依民事訴訟法第四
    百五十五條、第四百五十條、第四百六十三條、第三百九十
    二條第二項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
