【裁判字號】    99,聲,962
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林本源
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第九六三號），本院裁定如下
：
    主  文
林本源因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹拾玖年捌月。
    理  由
一、林本源因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣雲林地方
    法院，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、再依司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨，附表編號
    一所示之罪雖得易科罰金，但因與編號二至六號不得易科罰
    金之罪合併處罰，已不得易科罰金，自無庸為易科折算標準
    之記載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                              法  官  張  季  芬
                              法  官  蔡  勝  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
