【裁判字號】    99,裁聲,130
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第130號
聲  請  人  薛惠月
上列聲請人與相對人臺南縣新市鄉公所間訴訟救助事件，對於中
華民國99年6月4日高雄高等行政法院99年度救字第5號裁定提起
抗告（本院99年度抗字第270號）聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其無存款且負債高築，
    並檢附永康市農會活期儲蓄存款存摺為據。經核上開證據尚
    不足以釋明本件聲請訴訟救助時，聲請人確係窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用，無資力交付其所提起抗告事件之訴訟費
    用，且經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否
    經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，據該會臺
    南分會99年8月4日法扶南成字第0990000101號函復稱：聲請
    人曾就其祭祀公業事件於民國（下同）94年2月18日及同年3
    月23日來會申請法律扶助，惟94年2月18日申請扶助案件，
    薛惠月逾期未補正相關申請資料，依照法律扶助法第18條第
    3項予以駁回，94年3月23日申請案件以法律諮詢結案，有該
    函附卷可按。足徵聲請人所提出之證據未能釋明其確係窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用，而無法使本院信其主張其無資
    力支付訴訟費用等情為真實，其聲請訴訟救助即屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
