【裁判字號】    99,裁,2874
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求撤銷徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2874號
聲  請  人  賴國田
            賴鑑鐘
            賴國楨
            賴國輝
            賴月琴
            賴國賢
上列聲請人與相對人內政部間請求撤銷徵收事件，對於中華民國
99年1月21日本院99年度裁字第156號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國99年1月29日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間3日，算至99年3月3日（星期三）止，即告屆滿。
    聲請人遲至99年3月5日始聲請再審，顯已逾期，依上開規定
    及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
