【裁判字號】    99,裁,2878
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2878號
再 審原 告  陳志鵬
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年2月2
6日臺北高等行政法院98年度簡字第493號判決，提起再審之訴部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院民國（下同）95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院98年度簡字第493號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院99年度裁字第10
    94號裁定（下稱原確定裁定）以其上訴不合法駁回再審原告
    之上訴確定。嗣再審原告對原審判決提起再審之訴，依上述
    說明，應專屬原審法院即臺北高等行政法院管轄，故依職權
    將此部分裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告
    對原確定裁定聲請再審部分，本院另行裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
