【裁判字號】    99,裁,2885
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2885號
聲  請  人  汪宜庭
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間搬遷補償事件，對於中華民
國99年2月11日本院99年度裁字第388號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人前因搬遷補償事件提起行政訴訟，經高雄高等行
    政法院97年度訴字第500號判決駁回。聲請人提起上訴，經
    本院97年度裁字第5094號裁定駁回其上訴後，曾先後聲請再
    審，均經本院分別以98年度裁字第735號裁定、98年度裁字
    第2582號裁定及99年度裁字第388號裁定（下稱原裁定）駁
    回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其聲請意旨，
    無非說明其對於前訴訟程序原審之確定判決不服之理由，並
    未依上開規定具體表明原裁定究有何合於行政訴訟法第273
    條第1項所定之再審理由，揆諸上開規定與說明，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。又當事人對同一事件所為歷次裁
    判以同一再審事由提起再審，必須對最近一次之裁定具有再
    審理由者，始得進而審究其前各次裁判有無再審理由。而本
    件再審聲請既不合法，依程序不合，實體不究原則，聲請人
    所為實體上主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
