【裁判字號】    99,裁,2882
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2882號
聲  請  人  黃正雄
            黃陳鴻英
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間確認行政處分無效事件，對
於中華民國99年5月20日本院99年度裁字第1140號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張對於本院99年度裁字第1140號確定裁定有行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第14款所定事由，對之聲請
    再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
    未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
