【裁判字號】    99,裁,2873
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2873號
聲  請  人  劉新萍
上列聲請人與相對人國防部間眷舍事件，對於中華民國99年5月6
日本院99年度裁字第1010號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1010號裁定聲請再審有行
    政訴訟法第273條第1項第14款所定事由，對之聲請再審，其
    聲請意旨略以：原裁定只採用「1.訴願決定及原處分均撤銷
    」而認為聲請人已不再就損害賠償部分為主張而終結本案，
    然而對於聲請人所聲明之「應命被告核定（坐落於新竹市○
    ○路○段○○○巷32號第五村）原告為原眷戶之行政處分」無斟
    酌而論述，即屬就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌，而
    有聲請再審之事由云云。惟查，依聲請意旨所陳，並無一語
    指及原裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，揆之首開
    說明，其再審之聲請於法即有未合，應予駁回。又關於追究
    刑責之請求，則非屬行政法院之權限，聲請人之上開請求，
    於法不合，亦無將之移送至臺北高等行政法院必要，附此敘
    明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
