【裁判字號】    99,裁,2880
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2880號
抗  告  人  莊萬豐
上列抗告人因與相對人黃煥文等12相對人間刑事事件，對於中華
民國99年5月26日臺中高等行政法院99年度訴字第152號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告
    機關、起訴之聲明及訴訟標的，經臺中高等行政法院審判長
    以99年度訴字第152號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已
    於民國99年4月30日送達抗告人收受，有送達證書可稽，抗
    告人逾期迄未補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人有瀆職、越權、偽造文書、詐欺背信
    及重利、圖利、毀損等行為，抗告人不動產被相對人勾結拍
    賣，抗告人依民法第489條抗告等語，經核其抗告意旨並未
    具體說明原裁定有何違誤之處；是以，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
