【裁判字號】    99,裁,2881
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    工程施作
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2881號
聲  請  人  彭哲星
上列聲請人因與相對人苗栗縣頭份鎮公所間工程施作事件，對於
中華民國99年6月3日本院99年度裁字第1270號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    審狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1270號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，聲請意旨略謂：原確定裁定指摘聲請人未
    具體說明實際違背法令條款，實有強人所難等語。顯未具體
    表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
