【裁判字號】    99,裁聲,144
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第144號
聲  請  人  李坤鎔
上列聲請人因與相對人臺北市建築管理處間違章建築事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助主張：相對人所提出之文件並非真
    實且相對人公權力行為未經法律授權等語，經查聲請人未提
    出能即時調查之證據，以釋明其主張為真實；且經本院依職
    權向財團法人法律扶助基金會苗栗分會查詢結果，亦經該會
    以民國（下同）99年10月12日法扶苗字第9900095號函覆，
    聲請人就本院99年度聲字第627號違章建築事件並未向該分
    會申請法律扶助，故無法提供無資力相關證明文件以供參辦
    等語甚明，有該函附卷足稽。揆諸首開規定及說明，本件聲
    請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
