【裁判字號】    99,再,89
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第89號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣中壢市公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國99年8 月25日本院99年度再字第89號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268 條前段定有明文。
二、本件抗告人不服本院99年度再字第89號裁定，提起抗告。經
    查抗告人係於民國99年9 月3 日收受該裁定，有卷附送達證
    書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自99年9 月4 日起，扣
    除在途期間3 日，算至99年9 月16日（星期四）即已屆滿。
    抗告人遲至99年10月20日始提起抗告，有收文戳可按，其提
    起抗告，顯逾上開不變期間，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99   年     11    月    23    日
                                    書記官  賴淑真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
