【裁判字號】    99,救,76
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第76號
聲  請  人  鄭硯香
上列聲請人與相對人內政部營建署間公寓大廈管理條例事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101 條有明文規定。
二、緣聲請人以請願書建議相對人應請立法院修正公寓大廈管理
    條例第27條條文，經相對人以99年8 月30日營署建管字第
    0990057731號函復聲請人，略謂：「建議修正公寓大廈管理
    條例第27條規定內容乙案，留供參考…」，聲請人以此回函
    為行政處分，而提出訴願遭決定不受理後，向本院提起行政
    訴訟，經本院以99年度訴字第2246號案件受理中。經查，聲
    請人係以請願方式建議修法，核其性質係屬行政程序法第16
    8 條所規定「人民對於行政興革之建議、行政法令之查詢、
    行政違失之舉發或行政上權益之維護，得向主管機關陳情」
    之陳情事件，相對人以99年8 月30日營署建管字第09900577
    31號函所為回復，說明受理陳情後之處理方式，核其性質為
    觀念通知；聲請人對法律修正之建議事項，並不具有何等實
    體法所規定之請求權基礎，而得請求相對人作成特定之行政
    處分，是相對人所為函復亦非屬對聲請人為任何准駁之行政
    處分，更不因而對聲請人發生具體的法律上之效果，自非行
    政處分可比。從而，聲請人以之為行政處分依行政訴訟法第
    5 條第1 項向本院提起訴訟，經核顯無勝訴之望。是依前揭
    行政訴訟法第101 條但書規定，其聲請不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月    23   日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     99    年    11    月    23   日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
