【裁判字號】    99,台覆,233
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    非依法律受留置
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二三三號
聲請覆審人  盧  平
上列聲請覆審人因非依法律受留置案件，請求冤獄賠償，不服台
灣台北地方法院中華民國九十九年八月十一日決定（九十九年度
賠字第二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載請求賠償之標的、事實及理由
，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護
管束、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相
關之證明文件，冤獄賠償法第五條第三款、第四款定有明文。又
賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補
正者，應以決定駁回之，同法第十一條亦有明定。本件聲請覆審
人即賠償請求人盧平（下稱聲請人）主張伊於民國九十九年五月
二十一日依憲法第十六條規定在總統府前鳴冤，遭台北市政府警
察局中正第一分局介壽路派出所警員逮捕，違法拘留一日等情，
依冤獄賠償法之規定請求賠償。原決定以：聲請人為本件冤獄賠
償之聲請，於其刑事冤獄賠償聲請狀並未依冤獄賠償法第五條第
四款規定附具無罪或不罰之裁判書正本或其他相關證明文件，與
法定程式不合，經裁定命聲請人在收受送達後五日內補正，該裁
定已於九十九年七月十三日依法對聲請人為寄存送達，寄存於送
達地之警察機關，經十日於九十九年七月二十三日發生送達效力
，扣除在途期間四日，補正期間於九十九年八月二日屆滿（期間
末日為星期日，以次日代之），聲請人迄未遵期補正相關證明文
件，因認本件聲請程式於法未合，決定予以駁回。核與卷內裁定
、送達證書互符。揆諸首揭說明，於法並無違誤。聲請覆審意旨
，泛指原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
