【裁判字號】    99,台覆,240
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二四０號
聲請覆審人  房阿生
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十九年八月十六日決定（九十九年度賠字第一號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人房阿生（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因涉嫌貪污等案件，於民國九十五年二月二十二日
經台灣板橋地方法院裁定羈押，至九十五年七月十日裁定具保停
止羈押，合計被羈押一百三十七日。聲請人所涉案件，嗣經台灣
板橋地方法院於九十五年十二月十一日，以九十五年度矚訴字第
三號判決諭知無罪，再經台灣高等法院於九十八年二月二十五日
，以九十七年度矚上更(一)字第二號判決，駁回檢察官之上訴，再
於九十八年八月二十日，由最高法院以九十八年度台上字第四七
００號判決駁回檢察官之上訴確定。爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定，請求按每日新台幣（下同）五千元折算之賠償云
云。原決定意旨則以：聲請人前因涉犯貪污治罪條例第五條第一
項第三款之對於職務上之行為收受賄賂罪嫌，經台灣板橋地方法
院檢察署檢察官聲請羈押，台灣板橋地方法院於九十五年二月二
十二日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞
，認有羈押之必要，於同日裁定羈押並禁止接見、通信，迄九十
五年七月十日准予具保停止羈押，計受羈押一百三十七日，且聲
請人所涉貪污案件，嗣經判決無罪確定等情，業經調取聲請人所
涉貪污案件卷宗核閱無誤。聲請人於無罪判決確定前，曾遭羈押
一百三十七日，固堪認定。惟按法官應保有高尚品格，謹言慎行
、廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行為，法官守則第一條
定有明文。本件雖因查無其他積極證據足證彭永彰（葉斯鼎之選
任辯護人）指涉聲請人收受賄賂屬實，因而判決聲請人無罪確定
，然於台灣板橋地方法院審查羈押與否「當時所現存」之證據，
相關證人均指述彭永彰確有聯繫聲請人情事，聲請人亦隨即遭解
除庭長職務，並辦理退休，堪認聲請人所涉貪污案件之犯罪嫌疑
重大，有勾串證人之虞，該承審羈押案件之法官因而依刑事訴訟
法第一百零一條第一項第二款准予羈押，且係因聲請人重大過失
之不當行為所致。聲請人雖經判決無罪確定，然所受羈押既係因
其本身不當行為所致，屬因重大過失致受羈押，自不得聲請賠償
，因認其聲請為無理由，而決定駁回等語。按依刑事訴訟法、軍
事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條例受理之案件，具有不
起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容者，如
係因受害人故意或重大過失行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第一條第一項第一款、第二條第三款固有明文。惟所謂因故
意或重大過失行為致受羈押，係指其羈押、收容之發生，乃由於
受害人本人之不當行為所致者而言。卷查，聲請人於法務部調查
局台北市調查處、檢察官、台灣板橋地方法院羈押訊問及第一、
二審歷次審理，似始終否認有任何對於職務上之行為收受賄賂之
犯行，並辯稱伊不認識彭永彰，二人從未聯絡或碰面等語。原決
定雖以法官守則第一條明定「法官應保有高尚品格，謹言慎行、
廉潔自持、避免不當或易被認為不當的行為」，本件羈押訊問時
證人均指述彭永彰確有聯繫聲請人，且聲請人隨即遭解除庭長職
務並辦理退休，認聲請人之被羈押，係因其重大過失之不當行為
所致。然就台灣高等法院九十三年度上訴字第二三九五號葉斯鼎
妨害國幣懲治條例案件審理過程中，聲請人究竟有何違反法官守
則之具體行為？其遭解除庭長職務之原因與本件羈押所審酌事項
有何關聯性？原決定俱未為詳盡之說明，逕執上揭理由認聲請人
受羈押係因自己之故意或重大過失行為所致，進而駁回其請求，
自屬理由欠備。聲請覆審意旨指摘原決定不當，為有理由，自應
予撤銷，由原決定機關另為適法之處理。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
