【裁判字號】    99,台覆,229
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    非依法律受留置
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二二九號
聲請覆審人  盧  平
上列聲請覆審人因非依法律受留置案件，請求冤獄賠償，不服台
灣台北地方法院中華民國九十九年七月三十日決定（九十九年度
賠字第三四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人盧平（下稱聲請人）請求意旨略稱
：聲請人前於民國九十九年六月二十三日，遭台北市政府警察局
中正第一分局介壽路派出所警員逮捕拘留，共計羈押一日。惟依
據憲法第十六條在總統府前鳴冤，業經貴院（指台灣台北地方法
院）九十八年度秩抗字第七號裁定認為合法。為此請求依冤獄賠
償法准予賠償新台幣五百萬四千九百九十九元等語。原決定以：
冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴處
分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向管
轄機關提出之，冤獄賠償法第五條第四款定有明文。又賠償之請
求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應
以裁定駁回之，同法第十一條亦有明文。本件聲請人雖主張（其
於九十九年六月二十三日）遭介壽路派出所警員逮捕，違法拘留
一日，而台灣台北地方法院九十八年度秩抗字第七號裁定，已認
為在總統府前鳴冤為合法，為此請求冤獄賠償。但其「刑事冤獄
賠償聲請狀」並未附具本件之裁判書正本或其他相關之證明文件
，經原決定機關於九十九年六月三十日以九十九年度賠字第三四
號裁定，命聲請人於五日內補正，該裁定已於九十九年七月八日
依法送達聲請人，有送達證書等資料附卷可稽。惟聲請人迄未補
正相關證明文件，其請求即屬違背法律上之程式，爰決定予以駁
回。聲請覆審意旨略謂：裁判正本祇有一份，而台灣台北地方法
院九十八年度秩抗字第七號裁定，已認為在總統府前鳴冤為合法
。原決定機關命補正裁判之相關證明文件，剝奪聲請人之訴訟權
云云（至於其餘之敘述，均與補正無關）。惟查：冤獄賠償之請
求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、
不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工
作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向管轄機關提出之
，冤獄賠償法第五條第四款定有明文。又賠償之請求，違背法律
上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之
，同法第十一條亦有明文。本件聲請人雖主張其於九十九年六月
二十三日遭介壽路派出所警員逮捕，違法拘留一日，而台灣台北
地方法院九十八年度秩抗字第七號裁定，已認為在總統府前鳴冤
為合法。惟依卷內聲請人之前科表，台灣台北地方法院九十八年
度秩抗字第七號裁定，其裁定之日期為九十八年三月十三日，與
聲請人主張其於九十九年六月二十三日遭介壽路派出所警員逮捕
，顯然係不同之案件。而聲請人為本件請求時，並未附具任何裁
判書之正本或其他相關之證明文件，經原決定機關於九十九年六
月三十日以九十九年度賠字第三四號裁定，命聲請人於五日內補
正，該裁定已於九十九年七月八日依法送達聲請人，有送達證書
等資料附卷可稽。聲請人迄未補正相關證明文件，其請求即屬違
背法律上之程式，爰決定予以駁回，核無違誤。聲請覆審意旨，
任意指摘，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
