【裁判字號】    99,台覆,226
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    非依法律受留置
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二二六號
聲請覆審人  盧  平
上列聲請覆審人因非依法律受留置案件，請求冤獄賠償，不服台
灣台北地方法院中華民國九十九年七月三十日決定（九十九年度
賠字第三○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
原決定意旨略以：按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由
，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護
處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相
關之證明文件，向管轄機關提出之；冤獄賠償法第五條第四款定
有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
而逾期不補正者，應以決定駁回之；同法第十一條亦有明定。本
件聲請人聲請冤獄賠償，僅載明其於民國九十九年六月九日遭警
員逮捕並受拘禁一日。但未依上開規定檢附不起訴處分書或無罪
、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，已違背法律上之
程式。經本院裁定命聲請人於收受裁定書後五日內補正，該裁定
於九十九年七月八日依聲請人之住居所而為送達，因未獲會晤其
本人，且無同居人或受僱人得代為收受，乃依民事訴訟法第一百
三十八條第一項規定為寄存送達，有寄存送達回證在卷足據。該
寄存送達，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定經十日發生
效力，亦即於九十九年七月十八日發生送達效力。聲請人因住居
於基隆市，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條規定，扣除在
途期間四日，聲請人應於同年月二十七日前補正，方屬合法。惟
聲請人僅具狀表示無裁判書正本，亦未補提其他相關之證明文件
。揆諸前揭規定，本件賠償之請求，違背法律上之程式，經定期
命為補正逾期仍不補正，於法顯有未合，乃決定駁回其請求等旨
。聲請覆審意旨略謂：聲請人因受司法冤屈，乃至總統府前陳情
，詎遭警員逮捕拘禁，國家自應賠償。原決定僅以聲請人無法提
出裁判書正本或其他相關證明文件，即遽予駁回請求，於法殊有
違誤云云。惟按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並
應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分
、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
證明文件，向管轄機關提出之；冤獄賠償法第五條第四款定有明
文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾
期不補正者，應以決定駁回之；同法第十一條亦有明定。本件聲
請人聲請冤獄賠償，僅載明其於九十九年六月九日遭警員逮捕並
受拘禁一日，但未依上開規定檢附不起訴處分書或無罪、不受理
、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分
裁判書之正本或其他相關之證明文件，已違背法律上之程式。經
原決定機關裁定命聲請人於收受裁定書後五日內補正，逾期仍未
補正，其賠償之請求顯不合法，原決定駁回其請求，核無違誤。
聲請覆審意旨，執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
