【裁判字號】    99,台覆,235
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    非依法律受留置
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二三五號
聲請覆審人  盧  平
上列聲請覆審人因非依法律受留置案件，請求冤獄賠償，不服台
灣台北地方法院中華民國九十九年七月十九日決定（九十九年度
賠字第一五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提出
之：一、賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。二、有代
理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。三、請求賠償之標
的。四、事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、
不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁
判書之正本或其他相關之證明文件。五、管轄機關。六、年、月
、日」、「賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
而逾期不補正者，應以決定駁回之。」冤獄賠償法第五條、第十
一條分別定有明文。辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十一點，
復明定受理賠償之請求時，應先審查請求程式，再審核請求內容
，關於請求程式部分，應注意本法（指冤獄賠償法，下同）第五
條之規定。如其請求程式完備，且有理由，應依本法第十二條第
一項前段規定，為賠償之決定。如請求無理由，或逾請求期間，
或請求違背法律上之程式，經定期命補正而逾期不補正者，以決
定駁回之等旨。經查本件聲請覆審人即賠償請求人盧平（下稱聲
請人）主張其於民國九十九年四月二十一日，在總統府前鳴冤，
遭員警違法逮捕、羈押（拘留）等情，請求國家賠償新台幣三百
萬四千九百九十九元。原決定以：聲請人聲請冤獄賠償，聲請書
狀僅記載其遭員警逮捕、羈押（拘留）之情形，並未載有相關司
法文書案號，亦未依規定檢附不起訴處分書或無罪等裁判書之正
本或其他相關證明文件，不合法定程式，經以裁定限期五日命聲
請人補正，復未遵期補正，其聲請程式於法不合等詞，因而決定
駁回聲請人之請求，經核於法尚無違誤。雖聲請人陳稱其上開行
為相關無罪（不罰）之證明文件為台灣台北地方法院（下稱台北
地院）九十八年度秩抗字第七號裁定，早經提出於法院，並無第
二份正本云云。惟查台北地院九十八年度秩抗字第七號裁定係就
聲請人於九十八年一月十二日下午四時三十分許在總統府前，涉
嫌違反社會秩序維護法第六十八條第二款「藉端滋擾公共場所」
，經警移送台北地院簡易庭裁處罰鍰，聲請人不服，提起抗告，
該院普通庭改為不罰之裁定，與本件聲請意旨所指九十九年四月
二十一日行為之時間不同，亦無從據此認定聲請人有冤獄賠償法
第一條第一項第一款之情形。聲請覆審意旨，猶執與前開法律上
程式無關之事由，指摘原決定為不當，求予撤銷，自難認為有理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
