【裁判字號】    99,台覆,238
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二三八號
聲請覆審人  葉李
上列聲請覆審人因過失致死案件，請求冤獄賠償，不服台灣板橋
地方法院檢察署中華民國九十九年七月十九日決定（九十九年度
冤獄賠償字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人葉李（下稱聲請人）主張其因涉
嫌過失致死案件，遭台灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
）檢察官於民國九十八年二月十一日聲請法院裁准羈押，至同年
月二十五日釋放，共被羈押十五日，該案嗣經檢察官為不起訴處
分，爰依冤獄賠償法規定，請求國家賠償云云。原決定以：聲請
人辯稱當晚在家未出門等語，與卷附之電梯監視器畫面資料之時
間、穿著均不符，且其與同案被告葉俊男之供述，與證人陳宗寶
之證述不符，足使檢察官懷疑葉俊男係出面頂替者，聲請人始為
實際駕駛之人，為避免串證，乃聲請法院准予羈押，自無不妥。
聲請人之受羈押，係因本身具有故意或重大過失所致，依冤獄賠
償法第二條第三款規定，不得請求賠償，遂決定駁回其請求。按
於不起訴處分確定前曾受羈押，如係因受害人故意或重大過失行
為所致者，不得請求賠償，固為冤獄賠償法第二條第三款所明定
。惟所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指羈押之發生，係
由於受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請人係因訴外人林
文書於九十八年一月二十五日零時六分許，行經台北縣三峽鎮○
○路○段與環河路口，於行人穿越道上，遭由東向西行駛車牌為
八一○三－ＲＧ之自小客車撞擊，當場死亡，台北縣政府警察局
三峽分局疑上開自小客車當時係由聲請人駕駛，以其涉嫌觸犯過
失致死罪移送板橋地檢署偵辦。聲請人於檢察官訊問時，堅決否
認犯行，供稱當時在家中，並未駕車等語；同案被告葉俊男亦自
承確係其駕車屬實；然因證人陳宗寶於警局調查及檢察官訊問時
，均指認肇事之自小客車駕駛為聲請人，非葉俊男，檢察官乃以
有勾證之虞，聲請法院裁准羈押。但嗣經查證聲請人所使用之0
000000000號行動電話，於案發前後之九十八年一月二
十四日二十一時二十四分及同年月二十五日一時四分通話時間，
有基地台號碼為八○一六之通聯紀錄，與在聲請人住家測得之基
地台號碼相符；且聲請人住處之電梯監視器畫面，亦顯示聲請人
確於九十八年一月二十四日二十時五分返家，翌日一時二十分離
家；參以證人劉秀珠、葉宏祥等均證稱案發時聲請人在家中等語
，測謊鑑定結果呈現實際駕車肇事者係葉俊男等情，檢察官乃對
聲請人為不起訴處分，另對葉俊男提起觸犯過失致死罪之公訴，
葉俊男並因而遭判罪確定，有不起訴處分書、起訴書、刑事簡易
判決等在卷可稽。則聲請人從未承認犯行，其與同案被告葉俊男
之供述，雖與證人陳宗寶不符，然既經查證渠等所言非虛，證人
陳宗寶指證有誤，似尚難認聲請人於羈押之發生有何不當之行為
。原決定未詳加審究，遽認聲請人受羈押係因自己之故意或重大
過失行為所致，進而駁回其請求，不無可議。聲請覆審意旨，指
摘原決定不當，求予撤銷，為有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
