【裁判字號】    99,台覆,237
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二三七號
聲請覆審人  李武雄
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣台北地方法院中華民國九十九年八月三日決定（九十九
年度賠字第九號），聲請覆審，本庭決定如下：    
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治
處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行
，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，為毒品危害防制條例第三
十條之一第二項所明定。又冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受
理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處
分裁判之機關管轄；受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以
決定駁回之，冤獄賠償法第四條第一項前段、第十二條第一項定
有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人李武雄（下稱聲請人）主
張其因施用第二級毒品案件，遭檢察官聲請原決定機關以九十五
年度毒聲字第二六一號裁定強制戒治，提起抗告，亦經台灣高等
法院以裁定駁回而確定，嗣提起非常上訴，最高法院以九十八年
度台非字第四三號判決撤銷上開確定裁定，並駁回檢察官之聲請
，其自民國九十五年四月二十一日起至九十六年一月十二日止，
所受強制戒治處分二百六十七日，自得依冤獄賠償法規定請求賠
償云云。惟強制戒治處分既經非常上訴程序由最高法院撤銷，依
首開說明，聲請冤獄賠償，即應由最高法院管轄。原決定以其無
管轄權，駁回聲請人之請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨
，略謂其所受強制戒治處分既經撤銷，屬冤獄賠償法第一條第二
項規定之非依法律受執行，依同法第四條第一項但書規定，應由
為執行機關所在地之原決定機關管轄，及依辦理冤獄賠償事件應
行注意事項第六條第三項規定，本件不應由最高法院管轄云云，
指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
