【裁判字號】    99,監,260
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第260號
    聲  請  人  張譽
    代  理  人  陳智義律師
    相  對  人  張桐森
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人張桐森（男，民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人張譽為受監護宣告之人張桐森
    之妹，前經鈞院以 99 年度監字第 26 號裁定改定聲請人張
    譽為受監護宣告之人張桐森之監護人，為籌措支付張桐森
    醫療費與看護費，需處分張桐森所有如附表所示之不動產，
    為此依民法第 1101 條規定聲請准許聲請人處分如附表所示
    之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。，民法第1101條第1、2項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院 99 年度監字第
    26  號裁定暨確定證明書影本、戶籍謄本、土地及建物登記
    謄本、親屬會議紀錄等件為證，堪信聲請人之主張為真實。
    從而，聲請人依民法第 1113 條準用第 1101 條規定，聲請
    本院准其處分系爭不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          書  記  官  尹遜言
附表：
一、坐落臺北市○○區○○段一小段 671 地號，面積 107 平方
    公尺，地目：建，登記所有權人：張桐森，權利範圍：8 分
    之1。
二、坐落台北市○○區○○段一小段  00000-000 建號，門牌為
    台北市○○○路○段 115巷25弄2號 ，權利範圍：2分之1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
