【裁判字號】    99,司促,28422
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28422號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
相  對  人
即債務人    胡文慧
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟佰肆拾元，及其中新臺
    幣陸仟壹佰肆拾元，自民國九十八年八月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按延滯第一個
    月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺幣陸佰元，延滯第
    三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28422號）
    （一）相對人胡文慧於九十一年三月二十一日向聲請人請領
          信用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相
          對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
          預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前
          向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自
          該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之
          十九點七一計算之利息及按延滯第一個月以伍佰元，
          延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之
          違約金。
    （二）相對人胡文慧自九十七年二月至九十七年十月共消費
          簽新臺幣陸仟壹佰肆拾參元未按期給付，另利息、違
          約金及預借現金手續費為新臺幣貳仟壹佰玖拾柒元，
          以上共計新臺幣捌仟參佰肆拾元，雖屢經催討，相對
          人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，
          狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感
          德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
