【裁判字號】    99,訴,1420
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1420號
上  訴  人  莊玉仙
上列上訴人與被上訴人林可安因本院99年度訴字第1420號排除侵
害事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額據原審被上
訴人陳報為新臺幣（下同）1,536,177元，應徵第二審裁判費合
24,369元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
