【裁判字號】    99,訴,4039
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4039號
原      告  徐月蘭
被      告  羅字訓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年七月七日起
至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一原告主張：訴外人莊麗燕曾於民國87、88年間向原告借款，被
  告因與莊麗燕合夥做生意，遂於89年2月25日簽發5張面額各為
  新臺幣（下同）20萬元、到期日分別為89年5月15日、89年5月
  30日、89年6月15日、89年6月30日、89年7月15日之本票（下
  稱系爭本票）交付原告，表示承擔莊麗燕積欠之100萬元借款
  債務，亦即加入債務關係與莊麗燕負同一之債務，並約定於各
  張本票到期日還款，然其後未依約還款等情，依消費借貸及債
  務承擔之法律關係，求為判命被告給付100萬元及自支付命令
  送達翌日起至清償日止按年利率5％計算之利息。
二被告辯稱：系爭本票確係被告於89年2月25日所簽發，簽發前
  ，原告曾要求莊麗燕還款，經莊麗燕於系爭本票上填載日期、
  金額及受款人，與原告約定於各張本票到期日償還後，原告向
  莊麗燕表示要請被告簽名，被告猜想原告之意是要多一個人負
  責莊麗燕之債務，基於朋友關係，並考量票期很短，且原告與
  莊麗燕表示會自行處理，不會連累被告，被告遂於系爭本票上
  簽名、填載地址及蓋手印，然被告並不清楚原告與莊麗燕間之
  債權債務關係，亦不復記憶簽發系爭本票之原因。被告認識莊
  麗燕之後才認識原告，簽發本票當時，被告與莊麗燕一起經營
  卡拉OK等語。聲明請求駁回原告之訴。
三本院之判斷：
  原告主張被告於89年2月25日簽發系爭本票交付原告等情，為
  被告所不爭執。至於原告主張被告因與莊麗燕合夥做生意，遂
  簽發系爭本票以承擔莊麗燕積欠原告之100萬元借款債務等情
  ，被告雖辯稱：其不清楚原告與莊麗燕間之債權債務關係，亦
  不復記憶簽發系爭本票之原因等語，然依其另稱：猜想原告之
  意是要多一個人負責莊麗燕之債務，可能是要多一層保障，才
  叫被告簽發系爭本票，因原告與莊麗燕表示會自行處理，不會
  連累被告，被告才簽發等語，可知被告簽發系爭本票時，知悉
  係為承擔莊麗燕積欠原告之100萬元債務，亦明瞭若莊麗燕未
  還款，被告將受「連累」而須還款；另參酌被告稱：其認識莊
  麗燕之後才認識原告，簽發本票當時，被告與莊麗燕一起經營
  卡拉OK等語，則可知被告與莊麗燕之關係密切，若非確認莊麗
  燕積欠原告100萬元借款債務，不至於貿然簽發系爭本票。故
  原告之主張並非無據，被告所辯不足採信。從而，原告依消費
  借貸及債務承擔之法律關係，請求被告給付100萬元及自支付
  命令送達翌日即99年7月7日起至清償日止按年利率5％計算之
  利息，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用為裁判費10,900元，應由被告負擔。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第78條、第
  87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
