【裁判字號】    99,司票,12358
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12358號
聲  請  人  鄭福榮
上列聲請人與相對人蔡京媛、徐麗燕間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請提出本票（票號：TH0000000）原本。
二、請釋明具體明確之聲請事項（應註明發票日、票面金額、請
    求金額、利息起算日及請求利率）。
三、請釋明對相對人蔡京媛個人請求給付之依據（查本票執票人
    依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執
    行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發票人行使追索
    權時，始得聲請法院裁定後強制執行，從而對本票發票人以
    外之人，即不得援用該條規定）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
