【裁判字號】    99,聲,461
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第461號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  郭重松
相  對  人  聰泰科技開發股份有限公司
法定代理人  陳立民
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四三一號聲請人所提供之擔保物，准以面
額新臺幣貳仟萬元之台新國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年智裁全字第2號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣貳仟萬元之台新國際商業銀行
    可轉讓定期存單並以99年度存字第431號提存事件提存在案
    。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第七庭  審判長  法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
