【裁判字號】    99,簡,4310
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾昭宏
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7193號），本院判決如下：
    主      文
曾昭宏無故刪除、變更他人電腦之電磁紀錄，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又無故刪除、變更他人電
腦之電磁紀錄，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第358條、第359條之罪。被告於同一
    時、地同時觸犯該二罪，為想像競合犯，應從一重之刑法第
    359條之無故刪除、變更他人電腦之電磁紀錄罪處斷。又被
    告於不同時、地先後2次觸犯該罪，犯意各別，構成要件互
    殊，應分論併罰。審酌被告無任何前科紀錄，本件犯行所生
    危害尚輕，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第358條、第359條、第55條、第51條第6款、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第358條（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
