【裁判字號】    99,簡,4350
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張立文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三三四九號、第三六六四號），本
院判決如下：
    主      文
張立文施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告張立文所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前後二次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思上進，且前已因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、
    施用毒品之次數等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
