【裁判字號】    99,交易,726
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周志雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16916號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告周志雄於民國99年6月21
    日上午8時13分許，駕駛車牌號碼4132-VJ號自用小貨車，沿
    臺北縣石碇鄉○○○○道路往石碇、平溪方向行駛，原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意超越前車應保持行車安全間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，於行經106線道路49公里處雙溪橋前，為
    超越同向右前方由告訴人Rusk Brian Vincent所騎乘之自行
    車，竟未與該自行車保持行車安全間隔，即貿然行經該自行
    車左側與之併行後超越之，周志雄所駕駛之自用小貨車右後
    側車身遂不慎擦撞告訴人之左側身體，致告訴人因重心不穩
    而人車倒地，受有左肩、左手肘、左腰及左腳踝多處擦傷及
    瘀青之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。查，被告與告訴人業於99年9
    月12日達成和解，賠償告訴人所受之損害，告訴人並於同年
    11月8日具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院99
    年11月15日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就
    被告被訴過失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
