【裁判字號】    99,繼,1617
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1617號
聲  請  人  王煒翔
            王玟惠
前  二  人
法定代理人  蔡千鈺
上列聲請人對被繼承人王繼賢遺產聲請被繼事件，聲請人應於收
受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此
裁定。
一、應補正之事項：聲請人為被繼承人王繼賢第一順位親等在後
    繼承人（即孫輩），請提出第一順位親等在前繼承人（即子
    輩）王駿、王泰宏已向本院為拋棄繼承證明文件，以供法院
    審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
