【裁判字號】    99,保險,68
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第68號
上  訴  人  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  高瑞華
訴訟代理人  吳彥明
上列上訴人與被上訴人陳煌燕間因99年度保險字第68號給付保險
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍
拾壹萬元，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟貳佰陸拾伍元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
