【裁判字號】    99,司促,28469
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28469號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    林文鉌
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬柒仟壹佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣肆拾柒萬仟佰貳拾伍元，自民國九十九年
    十一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28469號）
一、債務人林文鉌向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：U 。債
    務人至99年11月7 日止累計31,255元正未給付，其中30,010
    元為消費款；1,151 元為循環利息；94元為依約定條款計算
    之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
    附表所示之利息。
二、債務人林文鉌於97年8 月27日向債權人借款480,000 元，約
    定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年11月7 日止累計375,770 元正未給付，( 其中373
    ,212元為本金，2,558 元為利息，0 元為依約定條款計算之
    其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
    附表所示之利息。
三、債務人林文鉌於98年8 月6 日向債權人借款110,000 元，約
    定分24期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年11月7 日止累計70,103元正未給付，( 其中70,103
    元為本金，0 元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用
    ) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
    之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
