【裁判字號】    99,簡,3098
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖俊傑
            蘇國維
上列被告等因違反公司法等案件，本院於中華民國99年8 月31日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「連續」均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄、理由欄及據上論斷
    欄均無關於連續犯之記載，則主文欄內關於「連續」顯係誤
    寫，而不影響於全案情節或裁判本旨，爰均予刪除。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
