【裁判字號】    99,訴,1396
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1396號
原      告  江德榮
訴訟代理人  鄭文婷律師
被      告  林文源
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年11月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將其所有門牌號碼台北市○○路○段二百零一巷一號四樓
房屋漏水部分進行修繕至無漏水狀態。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬參仟柒佰柒拾陸元，及自民國九
十九年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
  款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：原告所有門牌號碼台北汀州路2段201巷3號3樓房屋
  自民國98年5月起出現漏水，經原告催告被告修理其所有4樓房
  屋，被告均置之不理，造成原告3 樓房屋客廳於95年間花費新
  台幣（下同）92萬2600元裝潢部分受損，嗣經鑑定結果為被告
  4 樓房屋廚房地板與房間樓板間水管老舊漏水所致，原告為修
  復上開漏水，已支出修理費用5萬3550元，另原告3樓房屋客廳
  裝潢修理費用為36萬226元，原告依民法第184條第1 項前段、
  第196條規定，請求被告將4樓房屋漏水部分進行修繕至無漏水
  狀態，並賠償已支出修理費用5萬3550元，及3樓客廳裝潢修理
  費用36萬226元，共41萬3776元。另被告損害原告3樓客廳裝潢
  ，依民法第196 條規定，原告得以上開修復費用作為裝璜毀損
  所減少價額。並聲明：(一)被告應將其所有4 樓房屋內漏水部分
  進行修繕至無漏水狀態。(二)被告應給付41萬3776元，及自起訴
  狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二被告未於最後言辭辯論期日到場，惟據被告之前到庭及提出書
  狀聲明、陳述如下：
  原告當初請工人要修理被告房屋漏水時，被告同意原告可以進
  來修理，但是因被告配偶楊琇雯要求需回復原狀並交付10萬元
  保證金，原告因此離開，被告同意原告修繕，但需由原告負責
  修繕費用並保證回復原狀，否則應負賠償責任，因係楊琇雯不
  同意原告修繕，與被告無關，原告應向與其發生爭執之楊琇雯
  請求損害賠償，並將被告更正為楊琇雯云云，資為抗辯。並聲
  明：駁回原告之訴。
三兩造不爭執之事實：
  原告為台北汀州路2段201巷3號3樓房屋所有人，被告為上址 4
  樓房屋所有人，為兩造所不爭執，有建物所有權狀、建物登記
  謄本在卷可稽。
四兩造之爭點：
  本件兩造爭執之爭點，在於被告4 樓房屋是否漏水？以致使原
  告3樓房屋客廳裝潢等部分受有損害？
(一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
  負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回
  復他方損害發生前之原狀。應回復原狀者，如經債權人定相當
  期限催告後，逾期不為回復時，債權人得請求以金錢賠償其損
  害。民法第184條第1項前段、第213條第1 項、第214條定有明
  文。
(二)查原告所有3樓房屋因被告所有4樓房屋漏水，造成原告3 樓房
  屋客廳部分嚴重損壞，此有該照片在卷可稽。嗣經本院囑託台
  北市土木技師公會就上開漏水原因進行鑑定，鑑定結果為被告
  4樓房屋廚房地板與房間樓板間水管老舊漏水所致，造成原告3
  樓房屋客廳損害，原告就該漏水已自行進行部分修理，支出修
  理費用5萬8800元，尚須6萬2425元費用來恢復正常使用，此有
  台北市土木技師公會99年8 月25日北土技字第99331601號鑑定
  報告在卷足憑。則被告未注意其4 樓房屋廚房地板與房間樓板
  間水管老舊該防水處理失當或失效，致水滲漏至原告3 樓房屋
  內，自屬侵害原告3 樓房屋所有權，原告本於前揭規定，請求
  被告應將其4 樓房屋廚房地板與房間樓板間交接處施作防水處
  理，使原告所有3 樓房屋回復不漏水之狀態，及僅請求被告賠
  償已支出修理費用5 萬3550元，有統一發票在卷，自屬有據，
  應予准許。
(三)又原告於95年間就3 樓房屋委由訴外人文琳室內裝修工程有限
  公司（下稱文琳公司）裝潢3 樓房屋，支出裝潢費用92萬2600
  元，有文琳公司出具之估價單、收據在卷可證。而被告4 樓房
  屋漏水造成原告所有3 樓房屋客廳內裝潢受損，已無法使用，
  須重新整修，有照片在卷，是原告既已定相當期限催告被告修
  復，依民法第214 條規定，自得請求被告以金錢賠償其損害。
  而依原告提出由文琳公司出具之工程估價單，系爭原由文琳公
  司施作之裝潢部分，因被告4 樓房屋漏水所需之修復費用為36
  萬226 元，是系爭裝潢既由文琳公司所施作，則原告主張以文
  琳公司所出具之估價單，作為本件修理費用，尚屬可取。
五綜上所述，被告應賠償原告漏水部分已支出修理費5 萬3550元
  ，與3樓客廳裝潢修復費用36萬226元，共41萬3776元。從而，
  原告依民法第184條第1項前段規定，請求被告應將其所有4 樓
  房屋漏水部分進行修繕至無漏水狀態，以及請求被告給付41萬
  3776元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月27日起至清償日
  止，按年息5%計算之利息，此有送達證書在卷，符合民法第22
  9條第2項、第233條第1項前段、第203條2項之規定，為有理由
  ，應予准許。
六本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與勝負之判
  斷不生影響，爰不予逐一論酌，附此敘明。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第六庭法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
