【裁判字號】    99,簡,4263
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林家青
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19788
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序，判決如下：
    主  文
林家青犯傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、林家青與葉玉珍原為男女朋友關係，於民國98年間因故分手
    ，惟雙方間尚有債權債務糾紛，嗣於99年7月16日晚上7時40
    分許，在臺北市○○區○○路8號某停車場前，葉玉珍因不
    滿林家青遲不清償所積欠之債務，質以何時清償債務，雙方
    進而發生口角爭執。詎林家青不思以理性方式解決紛爭，竟
    基於傷害之犯意聯絡，於該時地，徒手毆打葉玉珍之左臉部
    ，致其受有左臉鈍傷之傷害。案經葉玉珍訴由臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告林家青於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即告訴人葉玉珍證述遭傷害之情節大致相符，並有財
    團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書附卷足憑。是依上開卷
    附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告上開任意
    性自白之真實性，堪信為真實。本件事實明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人原係男女朋友關係，僅因細故與告訴人發生爭
    執，竟不思以理性方式解決，徒手毆打告訴人，致告訴人之
    身體受有上開之傷害，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人因此所受之損害，所為實不可取，惟考量其犯後坦承
    犯行，且其前無經法院判處有罪之刑事前案紀錄等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
