【裁判字號】    99,簡,4336
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  唐詩傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二三四八一號），本院判決如下：
    主  文
唐詩傑持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    唐詩傑於民國九十九年八月二十四日、同年九月二十七日偵
    訊時，明確供稱其購得並持有如扣案如附表所示之物後，並
    未加以施用（臺灣臺北地方法院檢察署【下稱臺北地檢署】
    九十九年度毒偵字第三一二五號卷第二七頁、第五四頁參照
    ），是其嗣雖因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以九
    十九年度毒聲字第六三九號裁定送觀察、勒戒，核與本案持
    有第二級毒品甲基安非他命無關。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品，依法不得持有。是核被告唐詩傑所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。
三、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該中心九十九年九月六日航藥鑑字
    第○九九五五八三號毒品鑑定書在卷可稽（臺北地檢署九十
    九年度毒偵字第三一二五號卷第五十頁參照），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│備    註│扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │紫色圓形│零點貳伍│檢出第二│臺北地檢署九十九│
│    │錠劑壹粒│肆壹公克│級毒品甲│年度紅保管字第一│
│    │        │        │基安非他│一五○號編號１  │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
