【裁判字號】    99,繼,1614
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1614號
聲  請  人  胡則愷
            胡則成
            胡德玲
共同代理人  劉  瓊
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第
    二項前段分別定有明文。
二、查被繼承人胡咸元係於民國九十九年一月二日死亡，聲請人
    三人均係被繼承人胡咸元之子女，聲請人胡則愷、胡則成於
    九十九年二月二十三日委託母親劉瓊代為辦理拋棄繼承程序
    ，聲請人胡德玲於九十九年二月十八日委託母親劉瓊代為辦
    理拋棄繼承程序，然卻遲至九十九年十一月十六日始提出書
    面向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳）
    ，已逾三個月拋棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
