【裁判字號】    99,訴,4124
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4124號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張子寧
            鐘婉菁
被      告  張義謀
上開當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟陸佰柒拾參元及其中新臺幣
伍拾捌萬玖仟零元按附表計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一聲明：如主文第1項所示。
二陳述：
  (一)被告於民國93年10月15日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持信用卡至各
    特約商店記帳消費，並就使用信用卡所生帳款，於當期繳款
    截止日前向原告全部繳清或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，如未依約清償，帳款視為全部到期。截至94年12月1日
    止，被告尚餘新臺幣（下同）594,363元未依約清償（含消
    費款560,693元，循環利息27,020元，逾期手續費6,650元）
    ，爰請求被告如數給付，並就消費款560,693元給付自94 年
    12月2日起至清償日止按年利率20％計算之利息。
  (二)被告於93年4月19日向原告借款3萬元，約定自93年4月19日
    起至95年4月19日止循環動用，利息採固定利率計算，屆期
    本息如數清償。被告於94年8月9日以後尚欠28,310元未依約
    清償，爰請求被告如數給付，並給付自94年8月10日起至清
    償日止按年利率18.25％計算之利息。
三證據：提出信用卡申請書及約定條款、客戶消費明細表、現金
  卡申請書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用卡約定條款第25條
    、現金卡約定書第15條約定，合意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張之事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、客戶消
  費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易
  明細為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，
  而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告
  所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
三從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸關係請求被告給付如
  主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用為裁判費6,830元、公示送達登報費1,000元，共
  計7,830元，應由被告負擔。
五原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條
  、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月    23  日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11  月    23  日
                              書記官  劉碧輝
附表：
    ┌──┬──────┬──────┬────┐
    │編號│ 計息本金   │利息起算日  │年利率  │
    ├──┼──────┼──────┼────┤
    │1   │ 560,693元  │94年12月2日 │20％    │
    ├──┼──────┼──────┼────┤
    │2   │  28,310元  │94年8月10日 │18.25％ │
    └──┴──────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
