【裁判字號】    99,司促,28443
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28443號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    陳永立
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟陸佰柒拾玖元，及其
    中新臺幣肆萬零捌佰肆拾玖元，自民國九十九年十一月八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟柒佰伍拾捌元，及其
    中新臺幣陸萬玖仟玖佰肆拾玖元，自民國九十九年十一月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十三．三七計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28443號）
    ( 一) 、債務人陳永立向債權人請領信用卡使用，依約債務
          人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000000
          00卡別：Visa。債務人至99年11月7 日止累計43,679
          元正未給付，其中40,849元為消費款；1,230 元為循
          環利息；1,600 元為依約定條款計算之其他費用。債
          務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
          之利息。
    ( 二) 、債務人陳永立於92年11月13日向債權人借款110,00
          0 元，約定自92年11月13日起至99年11月13日日止按
          月清償本息，利息按年利率百分之13.37 採非固定利
          率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
          絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
          等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債
          務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書
          規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
          人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立
          約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度
          』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款
          額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定
          當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
          人至99年11月18日止累計71,758元正未給付，其中69
          ,949元為本金；1,691 元為利息；118 元為依約定條
          款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
          ，另應給付如附表所示之利息。
    ( 三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
