【裁判字號】    99,司促,25495
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25495號
聲  請  人
即債權人    林  鴻
相  對  人
即債務人    李應福
相  對  人
即債務人    優水有限公司
法定代理人  顏幸福
相  對  人
即債務人    吉普生實業有限公司
法定代理人  陳炳榮
一、債務人李應福應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬玖仟元，及自
    民國九十九年十月十二日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人吉普生實業有限公司應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬
    玖仟元，及自民國九十九年十月十二日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、債務人優水有限公司應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬陸仟元
    ，及自民國九十九年十月十二日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
