【裁判字號】    99,司促,28428
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28428號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    宋千秋
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟伍佰伍拾玖元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟玖佰陸拾壹元自民國九十九年九月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28428號）
    債務人宋千秋於民國九十八年四月二十九日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣79,961元整。(二)利息計
    算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣1,3
    98元整。(三)延滯期間利息：自民國九十九年九月二十八日
    起至清償日止，以本金新臺幣79,961元按年利率百分之二十
    計算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣200元整。又按契
    約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自民國九十九年九月二十七日起，債
    務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權
    人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
