【裁判字號】    99,司促,27757
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27757號
聲  請  人
即債權人    王浩瀛
相  對  人
即債務人    金銅將五金企業有限公司
法定代理人  王振泰
相  對  人
即債務人    王振裕
            勇鉅金屬有限公司
法定代理人  陳虹君
一、債務人金銅將五金企業有限公司、王振裕應向債權人連帶清
    償新臺幣佰萬元，及自如附表編號一至三所示之提示日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人金銅將五金企業有限公司、王振裕、勇鉅金屬有限公
    司應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬元，及自如附表編號四
    所示之提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人勇鉅金屬有限公司、王振裕應向債權人連帶清償新臺
    幣捌拾萬元，及自如附表編號五所示之提示日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
