【裁判字號】    99,簡,4292
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡嘉益
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23900號），本院判決如下：
    主  文
蔡嘉益傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4行「徒手毆打蔡政翰，致蔡政翰受有腹
    痛、腹壁挫傷、臉及頭皮磨損及擦傷之傷害」之記載，將之
    補充更正為「先以腳踹蔡政翰之腹部，復再徒手毆打蔡政翰
    之頭部及腰部，致蔡政翰受有腹痛、腹壁挫傷、臉及頭皮之
    磨損或擦傷以及血尿等傷害」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    與告訴人蔡政翰屬鄰居關係，理當互相尊重共同生活之秩序
    ，僅因一時血氣，竟恣意毆打告訴人，實屬不該，惟復念及
    被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好，又先前曾遭告訴人毆打
    受有骨折之傷害，被告始對告訴人心懷怨隙，此有和解書1
    紙在卷可稽（見偵卷第11頁），暨其手段、告訴人所受傷害
    之程度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
