【裁判字號】    99,簡,4295
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉雯茵
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22884號），本院判決如下：
    主  文
葉雯茵犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、葉雯茵基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年9月29
    日凌晨3時30分許，在址設臺北市○○區○○路125號之台灣
    屈臣氏個人用品商店股份有限公司師大路店（下稱屈臣氏師
    大路店）內，趁該店店員不注意之際，徒手竊取該商店所陳
    列販售、如附表所示之物（市價總計新臺幣3,095元），得
    手後置放於側背包內旋即離去。甫至上址店門口，因該店夜
    班主管許甫齊發覺有異，將葉雯茵攔下並報警處理，為警當
    場在其隨身側背包內扣得如附表所示之物（業據許甫齊領回
    ）。案經許甫齊訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告葉雯茵於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即屈臣氏師大路夜班主管葉甫齊於警詢及偵查中證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單、監視器畫面翻拍照片
    、扣案物品照片附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自
    可採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，不思以正當方式獲取財物，為逞私慾，竟徒手竊
    取他人財物，侵害他人之財產安全，本不宜寬貸，惟考量於
    本件犯行前，並無其他刑事前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，素行尚佳，且其犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，復考量其竊盜手段亦屬平和，並於行竊後不久即被發覺，
    竊盜所得物品業經屈臣氏師大路夜班主管許甫齊領回，有贓
    物認領保管單在卷可稽，已減低犯罪所造之損害，及其犯罪
    動機、目的、年齡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
