【裁判字號】    99,易,3127
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖聰其
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22679
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
廖聰其攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、廖聰其意圖為自己不法之所有，於民國99年9月16日中午12
    時許，持其所有客觀上足以危害人之生命身體安全可供兇器
    使用之老虎鉗1 支，前往臺北市○○區○○路二段19號之臺
    北捷運公司木柵機廠，以老虎鉗拆卸螺絲並剪斷銅線之方式
    ，行竊該機廠內之避雷針引接地銅線（95平方公釐）約80公
    尺，價值約新臺幣（下同）7 萬元，得手後隨即交由其友人
    張志忠（另案偵辦中）變賣得款5,300 元，廖聰其從中分得
    3,800 元。嗣經警調閱監視器比對，循線查獲。
二、案經陳振溢訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告廖聰其對於前揭事實，迭於本院準備程序、審理時
    均坦承不諱（見本院卷第7 頁背面、第9 頁背面、第10頁正
    面），復經證人陳振溢於警詢時證述明確（見偵字卷第21頁
    ），並有現場監視器翻拍照片（見偵字卷第10、11、13、14
    頁）附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性者均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，亦不以使用為
    必要（最高法院79年臺上字第5253號判例、92年臺上字第36
    69號判決意旨可資參照）。本件被告於上開時、地行竊時所
    攜帶之老虎鉗1 支，既足以破壞銅線，客觀上顯足以對於他
    人之生命、身體構成威脅而具有危險性，屬刑法所謂之兇器
    甚明。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告攜帶兇器竊取他人財物，對他人
    財產安全產生危害，實屬非是，及其所竊取財物之價值，其
    自竊盜犯行所獲利益，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至被告於本案犯行中所使用之老虎鉗1 支
    ，並未扣案，且被告供稱：偷完就把老虎鉗丟掉等語（見本
    院卷第7 頁背面、第8 頁正面），又該等物品亦非違禁物，
    為免日後執行困難，爰不對之宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
