【裁判字號】    99,抗,178
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第178號
抗  告  人  洪維屏
相  對  人  陳文蓮
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十九年八月三十
一日本院99年度司票字第8983號本票裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算，三年間不
    行使，因時效而消滅。而依民法第144條第1項規定，本票發
    票人於執票人之票款請求權時效完成後，得拒絕給付。次按
    票據法第123條規定，執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，是本票執票人依此規定提出聲
    請，性質上為行使其對發票人之票款給付請求權，如發票人
    為時效完成之抗辯，經法院調查後採信之，當足以妨礙執票
    人行使該請求權，而應認執票人聲請法院裁定准予本票為強
    制執行，為無理由。次按最高法院57年臺抗字第76號判例闡
    示：「本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決。」，再參照其理由論述「如發票人就票據關係有爭執
    時，除從票據外觀即得解決外，仍應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決」，應解為在本票執票人持本票聲請法院裁定准
    許強制執行之非訟程序中，發票人抗辯票款請求權時效已完
    成之情形，如從本票外觀即足以認定有此事實存在，而無需
    另為實質調查審理者，法院仍應就此時效抗辯有無理由加以
    審查，庶合於非訟事件之形式審查原則。
二、本件抗告意旨略以：相對人所持之本票二紙，一為民國94年
    4 月4日到期，一為94年4月15日到期，其時效完成日分別為
    97 年4月3日及97年4月14日。故相對人所持之本票時效皆已
    完成，抗告人拒絕給付相對人之請求。因此，相對人之請求
    即無理由等語。
三、經查本件相對人據以聲請本票裁定之系爭二紙本票到期日分
    別為94年4月4日、同年月15日，而相對人於99年8月27日始
    聲請裁定許可強制執行，自系爭二紙本票之外觀即可知相對
    人之請求權行使已逾3年消滅時效，抗告人復於提起抗告時
    為時效完成之抗辯，經本院通知相對人表示意見，相對人以
    系爭本票之票款請求權縱罹於消滅時效，但原因關係為借款
    債權並未時效消滅為辯，復未陳明票款請求權有何其他中斷
    時效之行為（見卷附民事答辯狀），則本件無需另為實質調
    查，僅依系爭二紙本票外觀，即足認定相對人之票款請求權
    罹於時效，依前揭說明，相對人聲請准許系爭二紙本票強制
    執行，即無理由，不應准許。從而，抗告人指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，更為裁定如
    主文第2、3項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第492條、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
