【裁判字號】    99,補,604
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第604號
原      告  林仲安
被      告  許承賢
上列當事人間確認會議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
