【裁判字號】    99,重訴,691
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第691號
上  訴  人  周林良如
            周耿立
            周耿民
            周耿弘
上列上訴人與被上訴人龍星昇第一資產管理股份有限公司、崇信
資產有限公司間因99年度重訴字第691號債務人異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍仟伍佰萬
元，應徵第二審裁判費合新台幣柒拾肆萬肆仟元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
