【裁判字號】    99,訴,4241
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4241號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  葉明叡
被      告  陳秋米
被      告  林靜宜
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟陸佰零柒元，及自民國
九十五年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。被告與本件借款之原債權人即訴外人富
    邦商業銀行股份有限公司所簽訂之理財家房貸契約書第一章
    第14條約定，合意以訴外人富邦商業銀行股份有限公司之總
    行所在地（設臺北市中山區○○○路 ○段50號）之法院即本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件原債權人富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    已於民國94年1月1日與訴外人台北銀行股份有限公司合併，
    由訴外人台北銀行股份有限公司為存續公司，其並更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行），是原
    富邦銀行之權利義務依公司法第 319條準用同法第75條規定
    ，由合併後存續並更名之台北富邦銀行承受；又訴外人台北
    富邦銀行已於94年8月4日依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，且
    於同年 8月19日將債權讓與之事實公告於民眾日報第20版，
    原告因而受讓台北富邦銀行對被告之債權，有債權讓與及債
    權額結算確定證明書及報紙影本附卷可稽，是本件債權讓與
    對債務人即被告已發生效力，併此敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告陳秋米邀同其餘被告林靜宜為連帶保證
    人，於民國86年2月5日向訴外人富邦銀行借款新臺幣（下同
    ）186萬元，其中185萬元部分，借款期間自86年2月5日起至
    106年2月5日止，借款人應自86年3月 5日起，以每月為一期
    ，共分240期，平均攤還本息，其餘1萬元部分，借款期間自
    86年2月5日起至93年5月5日止，借款人應自86年3月5日起，
    以每月為一期，共分84期，按月平均攤還本息，利息均按年
    利率 9.15%機動計息，訴外人富邦銀行利率調整時，改按其
    基本放款利率加碼 1.12%計付，並約定逾期清償時，其逾期
    在6個月以內者，按前開利率10%，逾期超過 6個月者，按前
    開利率 20%計付違約金，且任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即視為全部到期。詎被告陳秋米就前開借款未依約繳付本
    息，原告迭經催繳未獲償，依約其債務已全部屆清償期。嗣
    台北富邦銀行於94年8月4日將其對於被告之債權讓與原告，
    經原告聲請拍賣抵押物後，獲分配受償 118萬8490元，經依
    約抵充執行費 1萬1881元，及至95年11月14日之違約金、利
    息及本金78萬9543元後，被告陳秋米尚積欠原告本金62萬
    9607元及自95年11月15日起至清償日止按年息 9.15%計算之
    利息，暨按上開利率 20%計算之違約金，原告自得依約請求
    被告陳秋米清償債務，而被告林靜宜既為上開借款債務之連
    帶保保證人，依法對上開借款債務應負連帶清償責任。並聲
    明：如主文第1項所示。
五、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出理財家房貸契約書、臺灣
    高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為
    證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，是原告之主張，即堪信為真實。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第 1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第85條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
