【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第460號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  嘉新食品化纖股份有限公司
破產管理人  陳淑貞律師
兼  法  定
代  理  人  王金世英
相  對  人  王令一
            王令台
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九七號聲請人所提供面額為新臺幣肆仟
肆佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，准以同
面額之中央政府建設公債九十九年甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第285號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）4400萬元之中
    央政府建設公債90年度甲類第1期債票為擔保物，並以本院
    96年度存字第297號提存事件提存在案，茲因該公債急需領
    回辦理還本付息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
