【裁判字號】    99,司他,45
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第45號
原      告  王明建
上列原告與被告西園醫院、張守安、王敦正間損害賠償事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬貳仟玖佰肆拾貳元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（本院97年度醫字第14號
    ），經本院以97年度救字第90號裁定准予訴訟救助。上開訴
    訟經本院97年度醫字第14號判決駁回原告之訴，原告不服提
    起上訴，嗣臺灣高等法院98年度醫上易字第9號判決駁回上
    訴確定，是以，第一、二審之訴訟費用應由原告負擔。又原
    告起訴及上訴請求給付金額皆為新臺幣（下同）1,229,200
    元，其應徵之第一審、第二審裁判費，分別為13,177元、
    19,765元，合計為32,942元(計算式：13,177＋19,765＝
    32,942)，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
