【裁判字號】    99,司促,28421
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28421號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    胡嘉偉
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟佰伍拾元，及其中
    新臺幣陸萬陸仟佰伍拾元，自民國九十七年十二月二十一
    日至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月加計
    千分之五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28421號）
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第09840006080 號
      函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債權業務移轉於
      聲請人，合先敘明。
（二）債務人胡嘉偉於095 年06月間向案外人申請信用卡，經案
      外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店
      簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
      簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及
      違約金。
（三）債務人迄097 年11月底積欠聲請人66,350元整未為清償(
      含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付
      款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖經聲請人屢次催
      討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額
      及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘
      額之部份，計新臺幣66,350元自097 年12月21日起至清償
      日止按年利率15% 計算之利息，暨以每月0.5%計算之違約
      金。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。
          謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
