【裁判字號】    99,司促,28451
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28451號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    楊顯智
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬陸仟玖佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬零伍佰玖拾元，自民國九十九年十
    一月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零玖萬仟玖佰零肆元，
    及其中新臺幣伍拾玖萬貳仟陸佰陸拾元，自民國九十九年十
    一月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾貳萬仟貳佰零壹元，及
    其中新臺幣肆拾玖萬玖仟捌佰柒拾元，自民國九十九年十一
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28451號）
    ( 一) 、債務人楊顯智向債權人請領信用卡使用，依約債務
          人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000000
          00卡別：Visa。債務人至99年11月18日止累計226,97
          8 元正未給付，其中120,593 元為消費款；102,785
          元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費
          用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
          表所示之利息。
    ( 二) 、債務人楊顯智於94年4 月27日向債權人借款700,00
          0 元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
          日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
          應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月18
          日止累計1,093,904 元正未給付，( 其中592,660 元
          為本金，501,244 元為利息，0 元為依約定條款計算
          之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另
          應給付如附表所示之利息。
    ( 三) 、債務人楊顯智於92年6 月6 日向債權人借款500,00
          0 元，約定自92年6 月6 日起至96年6 月6 日日止按
          月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率
          計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
          往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
          「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
          視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規
          定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
          ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約
          人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』
          ，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額
          度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當
          即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人
          至99年11月18日止累計923,201 元正未給付，其中49
          9,870 元為本金；389,214 元為利息；34 ,117 元為
          依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上
          開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    ( 四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
