【裁判字號】    99,重附民緝,16
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳世材
被      告  張衡昌
上列被告因本院99年度自緝字第18號（原案號：88年度自字第
593號）侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件之刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告張衡昌被訴侵占之刑事案件，因審判中未到庭，嗣
    經本院發佈通緝後未能逮捕歸案，致追訴權已罹於時效，而
    經本院以99年度自緝字第18號判決諭知免訴在案，則揆諸上
    開規定，本件原告提起之附帶民事訴訟（原案號：88年度重
    附民字第125號），自應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
