【裁判字號】    99,金,59
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度金字第59號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告與被告陳淑芬間請求給付融資融券款事件，本院裁定如
下：
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告陳淑芬發支
    付命令，惟被告陳淑芬已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定
    為新台幣陸佰玖拾柒萬陸仟元，應繳裁判費新台幣柒萬零壹
    佰零貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
    補繳新台幣陸萬玖仟陸佰零貳元。茲限原告於收受本裁定後
    三日內補繳到院，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
