【裁判字號】    99,司促,28433
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28433號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    方麗君
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟玖佰伍拾貳元，及自
    民國九十九年六月二日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣佰元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28433號）
(一) 債務人方麗君於民國90年06月26日向聲請人請領國際信用
     卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
     費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
     及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十
     九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
     佰元。
(二) 查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
     計新臺幣71952 元整不為繳納，依約除應給付上項消費款
     外，另應給付自民國99年06月02日起至清償日止之利息及
     按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均置之不理
     。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而
     保聲請人權益。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０八條
     之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
     。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
