【裁判字號】    99,訴,4374
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4374號
原      告  游子宜
訴訟代理人  李弘仁律師
被      告  楊政宏
上列當事人間返還借款事件，本院於九十九年十一月三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十九年七月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月27日向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元，原告遂前往國泰世華銀行雙和分行匯款
    至被告所指示之「靈感企管顧問有限公司」在板信銀行永和
    分行之帳戶而為交付。詎被告遲未還款，經原告催討後，被
    告始於97年5 月31日書具切結書，同意分別於98年6 月1 日
    、98年12月30日分期還款各100 萬元。惟被告僅於98年6 月
    1 日償還100 萬元，至98年12月30日並未依約償還另100 萬
    元。經多次催討仍置之不理，迄今尚積欠本金100 萬元，爰
    依消費借貸契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於94年12月27日向原告借款200 萬元，被
    告前往國泰世華銀行雙和分行匯款至被告所指示之「靈感企
    管顧問有限公司」在板信銀行永和分行之帳戶而為交付。詎
    被告遲未還款，經原告催討後，被告於97年5 月31日同意將
    於98年6 月1 日、98年12月30日分期攤還各100 萬元。惟被
    告僅於98年6 月1 日償還100 萬元，98年12月30日並未依約
    償還另100 萬元。經多次催討仍置之不理，迄今尚積欠本金
    100 萬元未清償等事實，業據提出存摺、匯款傳票、切結書
    、存證信函各1 份為證。而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開存摺、匯
    款傳票、切結書、存證信函等內容，均與原告之陳述相符。
    故原告之主張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。民法第478 條前段、第23
    3 條第1 項分別定有明文。本件被告未依約清償100 萬元，
    故原告依消費借貸契約之約定請求被告給付100 萬元及自支
    付命令繕本送達翌日即99年7 月13日起至清償日止，按年利
    率百分之5計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
