【裁判字號】    99,補,595
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第595號
原      告  台灣電力股份有限公司核能火力發電工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳玫瑰律師
            陳君漢律師
            黃朗倩律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡信章律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟壹佰拾肆元
（以起訴時美金匯率計算，計算式：美金38,456.21×32.612＝
新臺幣1,254,134元，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
