【裁判字號】    99,司促,28603
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28603號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    李明珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟捌佰陸拾肆元，及自
    民國九十四年二月二十三日起至民國九十四年三月六日止，
    按年利率百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十四年
    三月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    支付動用手續費及跨行手續費新臺幣六元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
