【裁判字號】    98,附民,393
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  被  告  李正芳
上列上訴人即被告李正芳因違反著作權法案件，經原告呂子瑜於
本院刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益訴訟標的金額為
新臺幣貳拾壹萬元，應徵第二審裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          刑事第十二庭  法官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1,000元；關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
