【裁判字號】    99,重訴,1200
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1200號
原      告  應用信號科技有限公司
法定代理人  吳  浩
訴訟代理人  黃沛聲律師
被      告  台灣達利思股份有限公司
法定代理人  孟仲倫Jean-.
訴訟代理人  曾怡敏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告曾聲請本院對被告核發支付命令，惟被告對於該支
    付命令，已於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第519條
    第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查：本
    件訴訟標的金額為新臺幣（下同）177,836,750元，應徵第
    一審裁判費為1,491,368元，扣除前已繳支付命令之裁判費
    500元後，尚應補繳裁判費1,490,868元。嗣經本院於民國99
    年11月10日以99年度重訴字第1200號裁定命原告於收受上開
    裁定書後5日內補繳上開裁判費，而前揭裁定書業於同年11
    月16日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補
    繳，亦有本院民事科查詢簡答表3紙在卷可稽，是原告之訴
    顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
