【裁判字號】    99,法,109
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第109號
聲  請  人  吳夏雄即財團法人中央營建技術顧問研究社之董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中央營建技術顧問研
    究社董事長，該財團法人經報奉內政部於民國72年1月27日
    以內政部七十二年一月二十七日(七二)台內營字第一三一八
    九五號函設立許可有案，並聲請本院登記處於72年4月29日
    核准發給法人登記證書（登記簿第44冊、第33頁第998號）
    。該財團法人捐助章程，依民法第62條規定於99年9月20日
    經第10屆第10次董事會議修正通過，辦理變更，請求裁定如
    附件所示之捐助章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程、第10屆第10次董事會會議紀錄等件為證，經核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，又財團法人中央營建技術顧問研究
    社於99年9月27日發函報請主管機關內政部核備，經內政部
    於99年11月11日以台內營字第0990218758號函復核准修訂捐
    助章程，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
