【裁判字號】    99,簡,4348
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝清
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23523號），本院判決如下：
    主      文
陳勝清共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號 SIM卡壹枚
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「再撥打
    陳勝清之行動電話門號0000000000號通知陳勝清駕車搭載…
    …」；證據部分補充更正：「國泰世華銀行自動櫃員機交易
    明細表2紙」、「SIM卡（門號 0000000000）1枚」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳勝清所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。被告與真實姓名年籍不詳之不知名應召站成員之成年人
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行，
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，兼衡其犯
    罪所得，所生對社會善良風俗之危害程度，及於警詢、偵訊
    時均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之門號00000000
    00號SIM卡1枚，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第 231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
