【裁判字號】    99,交聲,1706
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1706號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    唐浩嵐
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年10月29日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-A01XDP187號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人於交岔路口十公尺內臨時停車者，處新臺幣（
    下同）三百元以上六百以下罰鍰；而「臨時停車」係指車輛
    因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿
    三分鐘，保持立即行駛之狀態，道路交通管理處罰條例第五
    十五條第二款、第三條第九款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人唐浩嵐於民國九十九年七月十四日八
    時五十一分，駕駛車牌號碼為２Ｅ—２８８５號自用小客車
    ，臨時停車在臺北市○○區○○路之交岔路口，經臺北市政
    府警察局中山分局交通分隊執勤員警發現，遂以受處分人有
    違反道路交通管理處罰條例第五十五條第二款規定之行為掣
    單舉發，嗣受處分人於九十九年九月十四日提出申訴，經原
    處分機關臺北市交通事件裁決所函請原舉發單位臺北市政府
    警察局中山分局函覆調查結果，仍認受處分人有前開違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十五條第二
    款之規定，裁處受處分人罰鍰六百元。
三、異議人異議意旨略以：伊當時並未駕駛座，車輛亦未熄火，
    僅在確認倒車路徑，如何算臨時停車云云。查本件異議人於
    九十九年七月十四日八時五十一分，確駕駛車牌號碼為２Ｅ
    —２８８５號自用小客車，臨時停車在臺北市○○區○○路
    之交岔路口十公尺內一情，業據異議人供述：「我當時是車
    子停於吉林路四六一巷的東北角臨停下客，約二十秒我車子
    就倒車準備要迴轉吉林路往南」等語明確（見卷附臺北市政
    府警察局中山分局九十九年十一月十八日函文所檢送之異議
    人交通事故談話紀錄表），並有道路交通事故現場圖一份在
    卷可稽，此情已足認定。異議人雖辯以伊當時並未駕駛座，
    車輛亦未熄火，僅在確認倒車路徑，如何算臨時停車云云，
    然如前述，「臨時停車」係指車輛因上、下人、客，裝卸物
    品，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行駛之
    狀態，道路交通管理處罰條例第三條第九款已有明文，異議
    人為合法領得駕駛執照之人，對此當知之甚詳，是異議人既
    已有在前述交岔路口十公尺內臨時停車下客約二十秒，其所
    為自有違反「汽車駕駛人於交岔路口十公尺內臨時停車者」
    之違規，此情已足認定，其所辯並不足採。
四、綜上所述，異議人既有前述違規事由，從而，原處分機關依
    上開條例規定裁處受處分人罰鍰六百元，並無違誤，
    本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
