【裁判字號】    99,家訴,173
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第173號
原      告  邱雨桐即邱時雨）.
訴訟代理人  陳貴德律師
複代理人    許中銘律師
被      告  許玄業即許煥傑）.
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院於民國99年11月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告邱雨桐（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告許玄業（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國98年12月4日相偕至台北市中山區戶政
    機關辦理登記結婚，惟結婚證書僅證人劉木廷一人簽名，另
    一證人許萬順係被告父親，其簽名係被告偽造，故兩造婚姻
    不合法，為此訴請確認兩造間婚姻關係為無效等語。被告雖
    未於最後言詞辯論期日到場，但曾到庭自認：其父許萬順為
    聾啞人士，只認得自己的名字，兩造結婚證書上「許萬順」
    並非其父親所簽，被告代簽時原告亦在場等情（見本件99年
    10月12日言詞辯論筆錄）。
三、按結婚應以書面為之，二人以上證人之簽名，並應由雙方當
    事人向戶政機關為結婚登記，此為結婚之法定方式，如不具
    該方式，應屬無效，此為民法第982條、第988條第1款定有
    明文。經查，兩造雖已完成結婚戶籍登記，有戶籍謄本及結
    婚證書影本等件為證，惟兩造結婚並不具備上述法定方式，
    此為兩造所不爭執，並證人許萬順經本院傳喚到庭，經本院
    當庭勘驗確為聾啞人士，查其無法書寫自己姓名等情，業經
    記載於99年10月12日言詞辯論筆錄，並有許萬順身分證及殘
    障手冊影本附卷可按，堪認兩造結婚不具備民法第982條所
    規定形式要件。從而，原告請求確認兩造間婚姻關係無效，
    尚非無據，其訴應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
