【裁判字號】    99,勞訴,40
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第40號
上  訴  人  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  胡龍慶
上列上訴人與被上訴人號揚科技股份有限公司、王健國間因99年
勞訴字第40號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣貳佰零肆萬陸仟陸佰伍拾肆元，應徵第二審裁
判費合新台幣萬壹仟玖佰肆拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
