【裁判字號】    99,家聲,831
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請命陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第831號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列聲請人聲請命陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。」、「前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認
    為必要時，得延展之。」，民法第一千一百五十六條第一、
    二項定有明文。次按「債權人得向法院聲請命繼承人於三個
    月內提出遺產清冊。」，民法第一千一百五十六條之一第一
    項定有明文。再按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序定之，民法第一千一百
    三十八條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張明金之債權人，被
    繼承人張明金死亡後，為聲請人得從被繼承人遺產受償之利
    益計，爰依民法第一千一百五十六條之一規定，請求其第三
    順位繼承人張聰明、江盧牡丹、陳張照美、張麗華開具遺產
    清冊等語。
三、經查，依聲請人提出被繼承人信用卡申請書之記載，被繼承
    人張明金之聯絡人為其子張介育（經調閱其戶籍資料，其現
    住台北市○○路○段二六一巷三四弄三八號三樓），顯見被
    繼承人張明金雖未婚，但有第一順位繼承人存在，聲請人卻
    聲請命並非繼承人之張聰明、江盧牡丹、陳張照美、張麗華
    開具張明金遺產清冊，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
