【裁判字號】    99,司促,28446
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28446號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    陳萬榮
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾肆萬零肆拾捌元，及
    其中新臺幣伍拾貳萬壹仟陸佰陸拾伍元，自民國九十九年十
    一月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28446號）
    （一）、債務人陳萬榮向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年11月18日止
            累計1,640,048 元正未給付，其中521,665 元為消
            費款；1,118,383 元為循環利息；0 元為依約定條
            款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
