【裁判字號】    99,司促,28464
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28464號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    陳仁輝
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬柒仟陸佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬伍仟捌佰伍拾柒元，自民國九十九年
    十一月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟壹佰柒拾肆元，
    及其中新臺幣伍萬肆仟玖佰柒拾玖元，自民國九十九年十一
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十四．八二計算之利
    息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28464號）
    (一) 債務人陳仁輝向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：MasterCard。債務人至99年11月18日止累計527
         ,654元正未給付，其中175,857 元為消費款；348,197
         元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費
         用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
         表所示之利息。
    (二) 債務人陳仁輝於88年4 月13日向債權人借款58,121 元
         ，約定自88年4 月13日起至89年4 月13日日止按月清
         償本息，利息按年利率百分之14.82 採固定利率計算
         ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
         失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
         全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務
         依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
         視為全部到期，債務人至99年11月18日止累計156,174
          元 正未給付，其中54,979元為本金；82,193元為利
         息；19,002元為依約定條款計算之其他費用，債務人
         依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
         息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
