【裁判字號】    99,易緝,163
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度易緝字第163號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游文乾
選任辯護人  張智超律師
扶助律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
游文乾自民國玖拾玖年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告游文乾因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國99年8 月31日起執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國99年12月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
