【裁判字號】    99,訴緝,202
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第202號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅遠台
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第15號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
羅遠台施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、羅遠台前於民國93年間因施用第1 級毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治屆滿6 月，經評估無繼
    續戒治之必要，而於94年11月2 日執行完畢釋放後，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同年12月15日以94年度戒毒偵
    字第158號為不起訴處分確定。復於94年12月間至95年3月間
    因連續施用第1 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    訴字第1127號判處有期徒刑9月確定；再因持有第2級毒品案
    件，經本院以95年度簡字第2727號判處拘役59日確定；又因
    賭博案件，經本院以95年度簡字第3988號判處有期徒刑3 月
    確定；另因施用第1 級毒品案件，經本院以96年度訴字第75
    號判決判處有期徒刑8月確定；其後上揭連續施用第1級毒品
    罪、賭博罪及施用第1級毒品罪3罪，經檢察官聲請減刑並定
    其應執行刑，經本院以96年度聲減字第2188號裁定，分別減
    為有期徒刑4月又15日、1月又15日及4月，並將賭博罪之1月
    又15日與施用第1 級毒品罪之4月，定應執行刑為有期徒刑5
    月；其後又因施用第1級毒品案件，經本院以96年度訴更(一
    ）字第14號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，上開
    數罪接續執行，甫於97年5月6日，因縮刑期滿而執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年
    11月11日晚間8 時40分為警採尿前26小時內某時，在不詳地
    點，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警方於98年11月11日晚
    間8時許，在臺北市○○區○○街100號前盤查，得羅遠台同
    意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告羅遠台於本院審理時坦承不諱，而被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽
    性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗
    單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書在卷足憑，核與被告自白相符。本件事證明確，被告
    上開犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。另查被告存有上揭犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有多次施用毒品之犯行
    ，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健
    康等一切情狀，量處有期徒刑7月。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
