【裁判字號】    99,交易,825
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第825號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明讓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第一二四六號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十九年度北交簡字第一三五六號）而改依通常程序進
行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉明讓於民國九十九年四月二十九日二
    十三時四十分許，騎乘車號ＨＪＣ－七二三號機車，沿臺北
    市○○○路由北往南方向行駛至市○○道路口時，本應注意
    汽機車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示行駛，詎被
    告竟於行進方向已轉變為紅燈之情況下，猶繼續行進，適有
    告訴人陳彥霖騎乘機車甫於市○○道由西向東機車待轉區起
    步行駛，兩車遂發生碰撞，告訴人當場人車倒地，受有頭部
    及臉部多處骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第二項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀（見本院九十九年度北交簡字第一三五六
    號卷宗第七頁）在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
