【裁判字號】    99,聲,447
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第447號
聲  請  人  邱江寶蓮
            邱奕棟
            邱奕仁
            邱秀慧
相  對  人  邱裕鈜
上列當事人間就本院95年度裁全字第12796號假扣押事件，聲請
人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九四八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹仟伍佰萬元之華泰商業銀行或聯邦商業銀行之可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院95年度裁全字
    第12796號假扣押事件，聲請人曾提供新臺幣（下同）1,500
    萬元為反擔保，嗣經變換提存物，現改以本院98年度存字第
    3948號提存事件提存在案，茲因前揭提存之定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院98年度存字第3948號提
    存書在卷可稽，復經本院依職權調取前開提存卷及本院95年
    度裁全字第12796號假扣押卷核閱無誤，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
