【裁判字號】    99,訴,3915
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3915號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  葉明叡
被      告  盧轟鑫
            許文忠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決案由欄中關於「本院於中華民國99年10月13日言詞辯論終
結」記載，應更正為「本院於中華民國99年11月17日言詞辯論終
結」；原判決裁判日期欄中關於「中華民國99年10月13日」記載
，應更正為「中華民國99年11月17日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
