【裁判字號】    99,司促,28483
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28483號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    張嘉芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬仟佰柒拾壹元，及其
    中新臺幣柒萬捌仟佰壹拾元，自民國九十九年十一月十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬仟柒佰壹拾肆元，自民國九十九年
    十一月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28483號）
    ( 一) 、債務人張嘉芳向債權人請領信用卡使用，依約債務
          人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000000
          00卡別：Visa。債務人至99年11月18日止累計93,371
          元正未給付，其中78,310元為消費款；11,871 元 為
          循環利息；3,190 元為依約定條款計算之其他費用。
          債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
          示之利息。
    ( 二) 、債務人張嘉芳於94年4 月21日向債權人借款500,00
          0 元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
          日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
          應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月18
          日止累計124,957 元正未給付，( 其中11 3,714元為
          本金，9,062 元為利息，2,181 元為依約定條款計算
          之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另
          應給付如附表所示之利息。
    ( 三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
