【裁判字號】    99,司促,28404
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28404號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    沙麗君
            胡嘉偉
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟零陸元，及其中新臺
    幣陸萬柒仟玖佰伍拾貳元自民國九十六年五月二十一日至清
    償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十六年
    五月二十一日起至清償日止，以每月百分之二計算之違約金
    ，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28404號）
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
    融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號
    函核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於聲請
    人，合先敘明。
    （二）債務人沙麗君於095年05月間向案外人申請信用卡，
    經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商
    店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付
    簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息及
    違約金。
    （三）債務人迄096年04月底積欠聲請人69,006元整未為清
    償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期
    付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經聲請人屢次催
    討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及
    其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之
    部份，計新臺幣67,952元自096年05月21日起至清償日止按
    年利率15%計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金
    收取上限新臺幣5,000元。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
    命令督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
