【裁判字號】    99,重訴,1182
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1182號
原      告  林碧春
            廖冠霖
上二人共同
訴訟代理人  黃觀榮律師
上列原告與被告賴明珠、賴雅珠、賴惠珠、紀蔚俊間請求損害賠
償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）150,512元，
惟查本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係依
據協議書請求被告賴明珠、賴雅珠、賴惠珠負擔連帶清償責任，
但是聲明第二項部分，則依據民法第478條規定請求紀蔚俊負擔
連帶清償責任，且該二項聲明訴訟標的請求權不同，亦無競合、
選擇之關係，是以聲明第一項、第二項訴訟標的價額依民事訴訟
法第77條之2第1項規定應合併計算。又聲明第三項部分，係主張
被告紀蔚俊應給付原告廖冠霜740,000元，及自訴狀送達翌日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。核係財產權之請求，應另按
民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費。準此，本件訴訟標的價
額應核定為18,459,200元，應徵第一審裁判費174,448元，原告
僅繳納150,512元，尚欠23,936元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
