【裁判字號】    99,訴,5110
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    房地所有權移轉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5110號
原      告  陳根枝
訴訟代理人  李韶生律師
被      告  陳文璋
            陳文宏
上列當事人間請求房地所有權移轉登記事件，原告請求被告將坐
落臺北市○○區○○段四小段329 地號，地目：建，面積：157
平方公尺，持分4 分之1 土地及其上183 建號全部之建物即門牌
號碼臺北市○○區○○街28巷9-1 號房屋之所有權移轉登記予原
告，又被告陳文宏應返還前揭房屋並搬離現址，是本件起訴之客
觀利益為前開土地及房屋之交易價額。爰依原告所提之不動產買
賣契約書（見本院99司北調字第735 號卷第7 頁）核定本件訴訟
標的價額為新臺幣（下同）10,500,000元，並據以徵收第一審裁
判費104,400 元，扣除前繳裁判費31,294元外，尚應補繳73,106
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。原告另應提出
被告陳文璋、陳文宏最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
