【裁判字號】    99,繼,1517
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1517號
    聲  請  人  洪瑋婕
    聲  請  人  洪瑋汝
    聲  請  人  陳品卉
    聲  請  人  蘇昶諭
      上二人
    法定代理人  王昱文
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人王建芬於民國  99 年 8 月 10 日死亡，此
    有除戶戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親
    等較近之王國慶尚未聲請拋棄繼承，是屬親等較遠之繼承人
    即聲請人洪瑋婕、洪瑋汝、陳品卉、蘇昶諭之繼承權顯均尚
    未發生無疑。是聲請人洪瑋婕、洪瑋汝、陳品卉、蘇昶諭自
    無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，
    自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
