【裁判字號】    99,司促,28453
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28453號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    莊世猛
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬零陸佰零伍元，及其
    中新臺幣壹拾壹萬肆仟伍佰柒拾伍元，自民國九十九年十一
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28453號）
一、債務人莊世猛向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年11月18 日 止累計350,605 元正未給付，其中
    114,575 元為消費款；232,447 元為循環利息；3,583 元為
    依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
    外，另應給付如附表所示之利息。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
