【裁判字號】    99,監,363
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第363號
聲  請  人  張國興
            張秀英
共同代理人  方博民
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人為代理受監護人購置或處分不動產行為，非經法院
    許可，不生效力，民法第一千一百零一條第二項第一款定有
    明文。次按「監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應
    依規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法
    院指定之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。」、
    「於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受
    監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。」，民法第一千
    零九十九條第一項、民法第一千零九十九條之一分別定有明
    文。再按「中華民國九十七年五月二日修正之民法親屬編第
    四章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正
    後之規定。」，民法親屬編施行法第十四條之二定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為張國榮之監護人，依民法第一
    千一百零一條規定，請求處分受監護人張國榮名下，台北市
    ○○區○○段二小段二三五地號，權利範圍應有部分一○六
    四分之一之土地，以支應看護醫療費用等語。
三、經查，張國榮經本院八十八年禁字第一六○號宣告為禁治產
    人，聲請人張國興為其監護人，固經本院調取前揭禁治產宣
    告卷及張國榮戶籍資料查明無訛，然依本院查證結果，聲請
    人並未依前揭民法第一千零九十九條第一項規定，就受監護
    人張國榮之財產，開具財產清冊並陳報法院，則依前揭民法
    第一千零九十九條之一之規定，監護人對於受監護人之財產
    ，僅得為管理上必要之行為，無權加以處分，本院亦無從許
    可處分，從而聲請人之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
