【裁判字號】    99,訴,3640
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3640號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  梁懷德
            陳郁銘
被      告  蕭瑜德
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十一月三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬捌仟陸佰捌拾陸元，及其中新台
幣玖萬壹仟玖佰壹拾伍元部分，自民國九十五年十一月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；另新台幣伍
拾伍萬柒仟肆佰壹拾玖元部分，自民國九十五年十月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金；另新台幣肆
萬陸仟零壹拾陸元部分，自民國九十五年九月十九日起至清償日
止，按按週年利率百分之二十計算之利息；另新台幣貳拾捌萬玖
仟壹佰捌拾貳元部分，自民國九十九年八月九日起至清償日止，
按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年8 月21日向原告申請卡號為00000000000000
    00號之信用卡使用，至95年11月23日共計累積消費款項新台
    幣（下同）91915 元及循環利息4154元共計96069 元未清償
    ，就消費款部分，依約並應自最後繳款日之翌日起按年利率
    百分之20計算利息。
  (二)被告又於92年7 月25日向原告借款5 萬元，約定應於每月繳
    款截止日即18日依約繳納每月應還金額，並依年利率百分之
    20計算利息。詎被告自95年9 月18日起即未按期繳付本金及
    利息，共計積欠本金46016 元及利息未清償。
  (三)被告復於92年4 月17日向原告借款30萬元，約定自92年4 月
    17日至96年4 月17日止，在最高限額30萬元之額度內循環動
    用，並應於每月繳款截止日即8 日依約繳納每月應還金額，
    並依年利率百分之18.25 計算利息。詎被告自99年8 月8 日
    起即未按期繳付本金及利息，共計積欠本金289182元及利息
    未清償。
  (四)嗣於95年2 月10日，被告又向原告借款55萬元，約定借款期
    限為自95年2 月10日起至101 年2 月23日止，利率為百分之
    17.5，按月於23日平均攤還本息，如未按期攤還本息，自當
    期帳單次日起至清償日止，按年利率百分之20加付違約金。
    詎被告自95年10月23日起即未按期繳付本息，尚餘557419元
    及違約金未清償。
  (五)爰依信用卡契約及消費借貸契約之約定提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告向原告申請卡號為0000000000000000號之
    信用卡使用，至95年11月23日共計累積消費款項91915 元及
    循環利息4154元共計96069 元未清償，就消費款部分，依約
    並應自最後繳款日之翌日起按年利率百分之20計算利息；復
    於92年7 月25日向原告借款5 萬元，約定應於每月繳款截止
    日即18日依約繳納每月應還金額，並依年利率百分之20計算
    利息。詎被告自95年9 月18日起即未按期繳付本金及利息，
    共計積欠本金46016 元及利息未清償；又於92年4 月17日向
    原告借款30萬元，約定自92年4 月17日至96年4 月17日止，
    在最高限額30萬元之額度內循環動用，並應於每月繳款截止
    日即8 日依約繳納每月應還金額，並依年利率百分之18.25
    計算利息。詎被告自99年8 月8 日起即未按期繳付本金及利
    息，共計積欠本金289182元及利息未清償；及於95年2 月10
    日，被告又向原告借款55萬元，約定借款期限為自95年2 月
    10日起至101 年2 月23日止，利率為百分之17.5，按月於23
    日平均攤還本息，如未按期攤還本息，自當期帳單次日起至
    清償日止，按年利率百分之20加付違約金。詎被告自95年10
    月23日起即未按期繳付本息，尚餘557419元及違約金未清償
    等事實，業據信用卡申請書及約定條款、還款計畫申請書暨
    約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、消費明細表、現
    金卡申請書及約定事項各1 份為證。而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上
    開信用卡申請書及約定條款、還款計畫申請書暨約定書、簡
    易通信貸款約定書、帳務明細、消費明細表、現金卡申請書
    及約定事項等所載之借貸金額、利息等內容，均與原告之陳
    述相符。故原告之主張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原
    告間所定之信用卡契約、消費借貸契約之約定，全部債務視
    為立即到期。從而，原告依信用卡契約及消費借貸契約之約
    定請求被告給付988686元，及如主文第1 項所示之利息、違
    約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
