【裁判字號】    99,司促,28467
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28467號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    賈秀蘭
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬仟玖佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣伍拾伍萬仟玖佰柒拾玖元，自民國九十九年
    十一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰陸拾元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟捌佰陸拾元，自民國九十九年十
    一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28467號）
    ( 一) 、債務人賈秀蘭於94年4 月26日向債權人借款750,00
          0 元，約定分80期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
          日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
          應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月7
          日止累計623,916 元正未給付，( 其中553 ,979元為
          本金，0 元為利息，69,937元為依約定條款計算之其
          他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
          付如附表所示之利息。
    ( 二) 、債務人賈秀蘭於95年5 月5 日向債權人借款120,00
          0 元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
          日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
          應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年11月7
          日止累計117,163 元正未給付，( 其中103 ,863元為
          本金，0 元為利息，13,300元為依約定條款計算之其
          他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
          付如附表所示之利息。
    ( 三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
