【裁判字號】    99,簡,4367
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉耀東
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19612號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於審理中自白犯罪，認仍宜以簡易判決處刑，爰當庭
裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
劉耀東竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充、更正：
  (一)被告劉耀東曾因犯竊盜、傷害案件，分別為法院判決有罪確
    定，並經臺灣新竹地方法院以九十八年度聲字第七八二號裁
    定應執行有期徒刑六月確定。另又犯竊盜罪，為本院以九十
    八年度簡字第二一九八號判處有期徒刑三月，該罪接續前述
    六月有期徒刑執行至民國九十九年三月四日執行完畢（之後
    又接續執行傷害、酒醉駕駛案件經定應執行刑之拘役刑，與
    侵占遺失物之罰金易服勞役刑，迄九十九年四月十四日縮刑
    期滿執行完畢，翌日出監）。本案構成累犯。
  (二)犯罪事實二、更正為：「案經張英隼訴由臺北市政府警察局
    萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。」
  (三)被告於審理中自白犯罪（本院九十九年度易字第二六七○號
    卷第三七頁背面參照）。
  (四)量刑之斟酌，除刑法第五十七條所例示十款事由外，另斟酌
    檢察官當庭之抽象求刑：「被告之前幾次犯行就是用這樣的
    手法偷竊，所以不宜給被告太輕的刑度，六個月以下的刑度
    我們可以接受，但希望不要比之前幾次輕。」與被告對刑度
    之意見（一個月以下）併其他一切情事。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19612號
    被      告  劉耀東  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設新竹縣湖口鄉○○路○段45巷5弄
                            2號
                        現居臺北市○○區○○街179號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、劉耀東意圖為自己不法之所有，於99年8月18日下午4時15分
    左右，在台北市○○區○○街2段182號全家便利商店內，乘
    店員未注意之際，竊取店內擺設之「白蘭氏蜆精」一瓶，藏
    置於皮包內，未結帳即離去，為店員發覺報警當場查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告劉耀東矢口否認有竊盜犯行，略辯稱：係一時忘記
    拿出來結帳，等語。惟上開犯行，業據被害人張英隼指訴甚
    詳，且有被害人立具之贓物認領保管收據、監視器翻拍照片
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
