【裁判字號】    99,聲,462
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第462號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  洪三雄
相  對  人  大穎企業股份有限公司
法定代理人  陳榮耀
相  對  人  王維建
相  對  人  王秀貴
相  對  人  陳萱文即陳榮典之遺產管理人
上列當事人間99年度聲字第462號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九六五號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣壹仟萬元之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣1,000萬元之台北市政府建設公債86年度第2期債票
    為擔保，其後多次變換提存，最後係依98年度審聲字第927
    號裁定准予變換為中央政府建設公債92年度甲類第4期債票
    提存並以本院99年度存字第965號提存事件提存在案。茲以
    該債票需取回領息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
