【裁判字號】    99,訴,5176
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5176號
原      告  甲○○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告萬泰商業銀行股份有限公司、丙○○間第三人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹仟肆佰捌拾壹萬柒仟陸佰元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹拾肆萬貳仟肆佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                   民事第三庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
