【裁判字號】    99,訴,4435
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4435號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  莊浚銘
被      告  李之鈐原姓名蔡李.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年11月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬捌仟玖佰伍拾肆元，及自民
國八十八年九月十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造之約定書第30條約定，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人蔡昶文於民國84年5月11日邀同被告
    為連帶保證人向原告借用新臺幣（下同）359萬元，並簽立
    借據、約定書為憑，約定借款期限自84年5月11日起至104年
    5月11日止，以一個月為一期，共分240期，每期依年金法平
    均攤還本息，利率按年息9%機動計算，惟遲延履行時，按原
    訂利率9%計息，且逾期6個月以內者按上開利率10%，逾期6
    個月以上者按上開利率20%計算違約金，並且喪失期限利益
    ，應一次清償全部本金、利息、違約金及為實現債權支出之
    費用。詎上開借款人即訴外人蔡昶文自86年5月11日起未依
    約清償，依約已喪失期限利益，應全部一次清償前述債務，
    原告遂向臺灣臺南地方法院聲請拍賣訴外人蔡昶文所供擔保
    之抵押物，經該院分配執行拍賣所得金額後，原告受分配金
    額計為2,169,085元，但尚有本金2,138,954元及自88年9月
    19日起算之利息、違約金未受償。屢經催討，未獲置理，而
    被告為訴外人蔡昶文連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依
    連帶保證契約之法律關係，聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書及臺灣臺南地方法院執行處分配表等影本為證，被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本
    院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求
    被告給付借款2,138,954元及如主文第一項所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
