【裁判字號】    99,補,513
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    請求股票移轉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第513號
原      告  郭鵬志
上列原告與被告郭靜蓉間請求股票移轉事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額即超志投資股份有限公司285萬股
股票價額，依卷附財政部臺北市國稅局每股成交價格，核定為新
臺幣（下同）28,500,000元，應徵第一審裁判費262,800元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
