【裁判字號】    99,易,2500
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2500號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鈕大剛
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年10月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄第三行「我犯詐欺取財罪，處有期徒
刑陸月」部分，應更正為「又犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月」
。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第三行：「我犯詐欺取財
    罪，處有期徒刑陸月」，顯係「又犯詐欺取財罪，處有期徒
    刑陸月」之誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，茲參照前
    開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
