【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  勇鉅金屬有限公司
兼法定代理  陳虹君
人
            陳懷恩
            王振泰
上列當事人間就本院99年度全字第426號假扣押事件，聲請人聲
請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第二七八五號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新台幣壹佰陸拾萬元之九十九年甲類第六期中
央政府建設公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度全字第426號假
    扣押裁定提供90年甲類第一期中央政府建設公債新台幣（下
    同）160萬元為擔保，並經本院以99年度存字第2785號提存
    事件提存在案。茲因前項提存之公債急需領回還本付息手續
    ，為此爰依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變換提存
    物為「99年度甲類第六期中央政府建設公債」160萬元等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院99年度全字第
    426號民事裁定、本院99年度存字第2785號提存書等件影本
    在卷可稽，復經本院調取前開提存卷核閱無誤，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
