【裁判字號】    99,司促,28438
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28438號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    金亭秀
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟柒佰柒拾壹元，及其中新
    臺幣伍仟伍佰壹拾伍元，自民國九十九年十一月八日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零伍佰伍拾元，及其中
    新臺幣柒萬柒仟陸佰伍拾玖元，自民國九十九年十一月八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟壹佰肆拾玖元，
    及其中新臺幣拾壹萬玖仟柒佰肆拾柒元，自民國九十九年
    十一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28438號）
（一）、債務人金亭秀向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
        得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
        ：Visa。債務人至99年11月7 日止累計6,771 元正未給
        付，其中5,515 元為消費款；256 元為循環利息；1,00
        0 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給
        付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
（二）、債務人金亭秀於95年5 月10日向債權人借款120,000 元
        ，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
        債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
        款視為全部到期，債務人至99年11月7 日止累計80,553
        元正未給付，（其中77,659元為本金，0 元為利息，2,
        894 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除
        應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
（三）、債務人金亭秀於94年7 月1 日向債權人借款400,000 元
        ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
        債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
        款視為全部到期，債務人至99年11月7 日止累計334,14
        9 元正未給付，（其中319,747 元為本金，2,488 元為
        利息，11,914元為依約定條款計算之其他費用），債務
        人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
        息。
（四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
