【裁判字號】    99,易,3243
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊嘉偉
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18690號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告楊嘉偉與告訴人李姿瑩原
    係男女朋友，因不滿告訴人提議分手，竟基於傷害之犯意，
    於民國99年7月11日下午1時許，在臺北市○○區○○街6號
    前，拉扯告訴人，致告訴人受有右上臂、左上臂及前額紅腫
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害一案，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。查，被告與告訴人業於99年11
    月12日於本院民事調解庭成立調解，告訴人並於第一審辯論
    終結前之99年11月12日具狀撤回本件傷害告訴，此有刑事撤
    回告訴狀、本院民事調解紀錄表在卷可憑，揆諸前開說明，
    本院就被告被訴傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
