【裁判字號】    99,司聲,697
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第697號
聲  請  人  楊文華
法定代理人  楊火水
            楊陳美雲
代  理  人  胡鳳嬌律師
相  對  人  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  楊國強
相  對  人  彭月輝
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七八七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1332號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提存新臺幣150萬元，並以鈞院96年度存字第7
    87號提存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經裁判確
    定，聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押
    裁定、提存書、民事裁判、本院民事執行處函（以上均為影
    本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1332號、96年度存字
    第787號、96年度執全字第541號、97年度重訴字第486號、
    臺灣高等法院98年度重上字第382號及最高法院99年度台上
    字第489號卷宗審核，聲請人業已於本案訴訟終結後撤回對
    相對人之假扣押執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
