【裁判字號】    98,簡上,282
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第282號
上  訴  人  胡姣安
訴訟代理人  陳丁章律師
複  代理人  何家怡律師
參  加  人  國泰世華銀行股份有限公司福和分行
法定代理人  謝國聖
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被  上訴人  財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  胡力生
訴訟代理人  王景暘律師
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本案於本院九十八年度審訴字第一二三七號確認委任關係存在等
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件被上訴人起訴主張上訴人所持系爭本票非被上訴人所簽
    發，且兩造間並無借貸或其他債權債務關係存在，為此提起
    本訴，請求確認本票債權不存在，上訴人並應返還系爭本票
    與被上訴人，然查被上訴人之前法定代理人即其前任董事長
    牟靈慧業於民國97年3月2日死亡，嗣被上訴人就於97年3月
    13日召開第11屆第1次董事會，於該會議中選任常任董事及
    董事長，並向主管機關台北縣政府行文備查遭拒，為此訴外
    人胡峻源業已對被上訴人提起確認委任關係存在訴訟即本院
    98年度審訴字第1237號確認委任關係存在等事件，故前述案
    件之訴訟標的即訴外人胡峻源對與被上訴人間之董事委任關
    係是否存在及胡峻源是否為被上訴人之第11屆董事長，為被
    上訴人是否經合法代理，涉及被上訴人以胡力生提起本件訴
    訟是否訴是否合法，是以本件民事訴訟之裁判，應以本院98
    年度審訴字第1237號民事訴訟事件所審理之上開法律關係是
    否成立為據，而有於上開訴訟程序終結前裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  林怡伸
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
