【裁判字號】    99,簡,4218
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張志汎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3464號），本院判決如下：
    主  文
張志汎施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌
柒零捌公克，含外包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、張志汎前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以98年度毒聲字第23號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年7月10日執行完畢釋放，
    並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第37號
    為不起訴處分確定。詎猶不知戒斷毒癮，在上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年9月17日晚上為警採尿往前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃燈泡內
    燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品1次。嗣於
    同年9月17日晚上7時20分許，在臺北市○○區○○街227號
    前，因行跡可疑，為警攔停盤查，當場在其身上扣得供其施
    用之甲基安非他命毒品1包（驗前淨重0.8710公克，驗後淨
    重0.8708公克），並經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、本件被告張志汎於警詢及偵查中固坦承：於99年9月初，有
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃燈泡內燒烤後吸食其
    霧化氣體之方式，施用第二級毒品之事實，惟否認有於99
    年9月17日晚上為警採尿時起回溯96小時內之某時，施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，經查：
(一)、被告於99年9月17日晚上7時20分許為警查獲後所採尿液，經
    送具有鑑定尿液有無毒品成分之台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司，以酵素免疫分析初步檢驗及氣相層析質譜儀法（
    GC／MS）確認檢驗後，呈安非他命類陽性反應，有該公司99
    年10月1日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單在卷可稽（見偵卷第45、46頁）。而台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司載明係以GC/MS（即氣相
    層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之
    原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之
    成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，
    在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係
    為何種化合物。職是，臺北榮民總醫院即認為「若以氣相層
    析質譜儀（GC /MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經該院83年4月7日以83
    北總內字第3059號函示明確。足認被告確有於採尿送驗前施
    用安非他命類毒品甚明。
(二)、而人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之
    甲基安非他命佔施用劑量達43％，安非他命則約為5％，安
    非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲
    基安非他命陽性者佔大部分。又依據Jonathan M.等人2002
    年文獻報導，以5名測試者於4週內分4次使用，每次施用甲
    基安非他命20mg劑量後，收集其尿液並以250ng／ml為閾值
    時，其最長檢出時間為56至96小時，文獻有關服用藥物之報
    告，因研究對象、使用劑量之多寡、實驗條件或研究角度等
    不同，結果及其呈現方式亦不同，故除相關文獻之資料，仍
    需依個案狀況做研判，一般可檢出甲基安非他命之最長時間
    為1至4天，是服用甲基安他命後，最低於服用後96小時內可
    由尿液檢測出甲基安非他命陽性反應，此為法院依職權所知
    悉之事項。本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    ，其尿液中之甲基安非他命、安非他命濃度分別為7140ng／
    ml、2820ng／ml，顯見被告應有在上開採尿時間前，施用甲
    基安非他命甚明。
(三)、而扣案之白色微黃透明結晶1包，亦據被告供承：為伊所有
    供己施用之毒品等語。經送具有鑑定毒品成分能力之交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，送驗之白色微黃透明結
    晶1包，淨重0.8710公克，取樣0.0002公克，餘重0.8708公
    克，驗出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年10月8日航藥鑑字第0996292號鑑定書附卷可稽（見
    偵卷第43頁），足證扣案之白色微黃結晶1包確係甲基安非
    他命，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品甚明。被告於上揭時、地，施用甲基安非他命之犯行
    ，洵堪認定。
(四)、末查，被告前於98年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以98年度毒聲字第23號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年7月10日執行完畢釋放，
    並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第37號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯
    犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，核
    與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，依法應予論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其施有毒品前、後，持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施
    用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序猶施用之，顯見其戒
    毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.8708公克），屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；扣案毒品之外包裝袋1只已用於包裹上開毒品，難
    以與毒品完全析離，應一併沒收銷燬之。至於鑑驗耗用部分
    （0.0002公克）既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
