【裁判字號】    99,抗,1763
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1763號
抗  告  人  林復宏
抗  告  人  林炳煌
抗告人因與林豐茂等十八人間解任祭祀公業管理委員事件聲請法
官迴避，對於中華民國99年10月12日臺灣板橋地方法院99年度聲
字第228號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂法官執行職務有偏頗之
    虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼，或其他情形客觀上足疑其為不公平之審
    判者而言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴
    訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（
    最高法院22年抗字第2346號、29年抗字第56號及69年台抗字
    第457號判例參照）。
二、抗告人在原法院聲請意旨及提起抗告意旨略以：本件於民國
    99年7月16日起訴，並於99年8月3日依遵囑補正事項，迄未
    開庭審理，殊非妥當，又相對人既已委任王寶輝律師為訴訟
    代理人於99年8月3日提出答辯狀，仍未開庭。本件屬單純事
    件無須大費周章，且相對人在外揚言，有損法院公正力。承
    審法官在客觀上足認有偏頗之虞，為此依民事訴訟法第33條
    第1項第2款之規定聲請法官迴避並提起抗告云云。
三、經查：上揭抗告人所指不免主觀臆測，且不滿法官遲未開庭
    審理有進行訴訟遲緩之虞等情，揆諸前開判例意旨，難謂法
    官有偏頗之虞。又抗告人亦未釋明承審法官對於系爭事件之
    訴訟標的有何特別利害關係，或與當事人有何密切之交誼或
    嫌隙，或在客觀上足疑其為不公平審判之情事，是抗告人憑
    其臆測及不滿即認法官有偏頗之虞，於法無據，不應准許。
    從而，原法院裁定駁回其聲請，核無違誤，抗告意旨猶執前
    詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
本裁定之本案訴訟標的金額如逾新臺幣150萬元，除以適用法規
顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10
日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新
台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
