【裁判字號】    99,聲,3466
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李訓達原名李訓浩.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
李訓達因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號3為經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、受刑人李訓達因違反毒品危害防制條例、藥事法等罪，經本
    院先後判處如附表所示之罪刑，分別確定在案；茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正
    當，故定其應執行之刑。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。修正後刑法第2條第1項定有明文，受刑人即
    被告行為後，刑法第51條於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
