【裁判字號】    99,聲,3499
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3499號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年
度執聲付字第1068號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪案件，經臺灣桃園地
    方法院92年易字第591號判處有期徒刑7年2 月，上訴本院及
    最高法院均上訴駁回確定。嗣於民國95年4月7日送監執行，
    經法務部於99年11月16日核准假釋在案，爰聲請裁定假釋中
    付保護管束等語。
二、經核卷附法務部矯正司函檢附保護管束名冊、被告刑案紀錄
    簡覆表等資料，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
