【裁判字號】    99,聲,3446
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3446號
聲明異議人
即  受刑人  林炳南
上列聲明異議人因竊盜案件，對於臺灣高等法院檢察署檢察官執
行命令（99年度執己字第530號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人林炳南前因竊
    盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以94年度易字第571號
    判決確定，臺灣士林地方法院以95年度易字第18號判決確
    定，臺灣士林地方法院以96年度易字第433號判決確定，
    本院以96年度上訴字第4587號判決，並經最高法院以97年
    度台上字第1267號駁回上訴確定。而其中兩案復經本院
    以99年度聲字第614號定其應執行刑為有期徒刑3年在案。若
    以編號為最後判決確定日期，則上開四案應全部皆屬裁判
    確定前所犯，何以僅兩案能定應執行刑？受刑人兩
    案已執行完畢並取得累進分數，然因檢察官上開執行指揮書
    ，未將兩案合併計算執行於指揮書內，導致受刑人已取
    得之累進處遇分數無法合併計算，爰依法聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51
    條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前所犯之數罪為
    前提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科
    刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，而不得適用刑法第51
    條所列各款，定其應執行刑（最高法院80年度台非字第188
    號判決要旨參照）。
三、經查：
  (一)受刑人所犯上開四件竊盜案，犯罪時間及判決確定日期分別
    為：於民國93年11月26日及94年4月28日連續所犯，經臺
    灣臺北地方法院以94年度易字第571號判處有期徒刑8月，於
    94年11月10日確定（嗣於96年7月16日經同法院以96年度聲
    減字第3432號減為有期徒刑4月）。於94年11月26日所犯
    ，經臺灣士林地方法院以95年度易字第18號判處有期徒刑1
    年2月，於95年4月27日確定（嗣於96年1 1月22日經同法院
    以96年度聲減字第3092號減為有期徒刑7月）。於96年1月
    8日所犯，經臺灣士林地方法院以96年度易字第433號判處有
    期徒刑1年，於96年5月25日確定（嗣於96年11月22日經同法
    院以96年度聲減字第3092號減為有期徒刑6月）。自90年5
    月間起至同年10月15日為警查獲之日止（常業竊盜），經本
    院以96年度上訴字第4587號判處有期徒刑2年10月，並命於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，經最高法院於97年3
    月27日以97年度臺上字第1267號駁回上訴確定，有各該裁判
    影本及本院被告前案紀錄表在卷可參。
  (二)則受刑人所犯前揭兩案，顯係於上述案94年11月10日
    判決確定後所再犯，揆諸前揭說明，自不得適用刑法第51條
    之規定定其應執行刑。檢察官僅就受刑人所犯兩案，向
    本院聲請定其應執行刑，並經本院以99年度聲字第614號裁
    定應執行有期徒刑3年確定，檢察官乃依該裁定於99年11月3
    日核發99年執己字第530號執行指揮書，於法並無違誤。是
    聲明異議意旨謂上開4案皆屬裁判確定前所犯，均應依刑法
    第51條之規定定其應執行刑，並指摘檢察官前揭執行指揮書
    未將已執行完畢之兩案合併記入，致其已取得之累進處
    遇分數無法合併計算云云，尚有誤會，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
