【裁判字號】    99,抗,1435
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1435號
抗  告  人  仲偉善
抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國99年7月28日臺灣士林地
方法院所為99年度聲字第831號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1千元，此為必須具備之程式； 抗告有應繳而
    未繳裁判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，即為抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    第77條之18、第495條之1準用同法第442條第2項定有明文。
    又同法第109條之1規定，駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴；上開規
    定既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次編列於總則編
    規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序而不
    予適用（最高法院89年7月25日89年度第7次民事庭會議會議
    決議參照）。是以當事人提起上訴或抗告，未依法繳納裁判
    費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救
    助，如其聲請經法院裁定駁回，即令當事人對於駁回訴訟救
    助之裁定另提抗告，亦無阻卻原限期命補費裁定之效力。當
    事人倘不依限補正，法院自得以其上訴或抗告不合法，裁定
    駁回之（最高法院89年度台聲字第513號裁定意旨參照）。
二、本件抗告人對於原法院所為 99年度聲字第831號裁定提起抗
    告，未據繳納抗告費用， 經原法院於99年8月23日裁定命抗
    告人於收受正本後五日內補繳抗告費用1千元， 該裁定已於
    99年8月31日送達抗告人本人， 有送達證書在卷可稽（原法
    院卷第17頁）。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於
    99年10月7日以99年度聲字第330號裁定駁回，抗告人對於本
    院駁回其訴訟救助聲請之裁定所提抗告，亦經本院於99年11
    月7日裁定駁回，業經本院調取上開案件卷宗查閱無訛。 抗
    告人迄未繳本件抗告費用，自非適法。揆諸首揭說明，其件
    抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      民事第二庭
                            審判長法  官  林敬修
                                  法  官  劉勝吉
                                  法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                  書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
