【裁判字號】    99,上,256
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第256號
上  訴  人  趙福龍
上列上訴人因與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求返還
消費借貸款事件，不服中華民國99年1月29日臺灣新竹地方法院
97年度訴字第663號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未
    繳裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查，上訴人提起第二審上訴時，未據繳納裁判費並同時聲
    請訴訟救助。經本院於民國99年3月16日以99年度聲字第73
    號裁定駁回上訴人訴訟救助之聲請，並於99年3月23日裁定
    本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）466萬4,930元，應
    徵第二審裁判費7萬849元，並限上訴人應於該裁定送達後7
    日內補正（見本院卷(一)50頁），該裁定已於99年3月31日送
    達於上訴人，有送達證書可稽（見本院卷(一)51頁）。上訴人
    對上開訴訟救助及補費之裁定不服提起抗告，惟其對於補費
    裁定提起抗告未據繳納抗告費用，經對抗告部分亦聲請訴訟
    救助，然訴訟救助部分業經最高法院於99年7月15日分別以
    99 年度台聲字719號、720號裁定駁回其聲請並送達而告確
    定；且最高法院嗣於99年10月14日亦以99年度台抗字第786
    號裁定駁回上訴人補費之抗告，並於99年11月1日送達上訴
    人而告確定。上訴人迄今仍未補繳裁判費，有查詢單附卷可
    稽（見本院卷(二)6頁）其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
