【裁判字號】    99,聲,3478
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3478號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    石凱勛
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
石凱勛犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人石凱勛前犯竊盜罪，經本院於民國97年10月23日
以97年度上易字第1956號判處有期徒刑1年6月，並應於刑之執行
前令入勞動處所強制工作3年確定，於97年12月29日移送勞動場
所執行強制工作，迄今已逾1年6月，茲聲請人以其在執行期中，
成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證
，聲請免其處分，本院覆核無異，應依刑事訴訟法第481條第1項
、刑法第90條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
