【裁判字號】    99,交抗,2097
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2097號
抗  告  人
即受處分人  高榮順
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院99年度交聲字第1369號，中華民國99年9 月28日所為之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條
    前段定有明文。又應受送達人之住居所為書記官所知者，亦
    得向該處送達；而送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定；送達於住居所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，觀諸
    刑事訴訟法第57條、第62條，民事訴訟法第137條第1項之規
    定甚明。若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自應認
    與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問（最高
    法院88年台上字第2976號判決、84年台抗字第258 號裁定同
    此意旨）。
二、經查，本件抗告人即受處分人高榮順因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國99年9 月28日以
    99年度交聲字第1369號裁定駁回其異議後，於99年10月8 日
    將裁定正本送達抗告人於聲明異議狀上所載之送達處所即桃
    園縣龜山鄉○○街140 巷4弄1號，因未會晤本人，而將文書
    交與有辨別事理能力之同居人即其父親高平嘉簽收等情，有
    原審法院送達證書一紙在卷可稽（見原審卷第13頁），足認
    原審所為之裁定書確於同年月8 日已送達於抗告人之住所無
    誤。又因抗告人之上開送達處所係於桃園縣龜山鄉，依法院
    訴訟當事人在途期間標準，須加計在途期間一日，則自送達
    裁定之翌日即99年10月9 日起算日，並加計在途期間一日，
    該裁定之抗告期間於99年10月14日（星期四）即行屆滿，嗣
    抗告人先於99年10月19日向原審法院提起抗告，經原審法院
    於99年10月20日以抗告逾期為由裁定駁回抗告人之抗告，有
    該裁定附卷可稽（見原審卷第22頁），抗告人至99年11月 2
    日再次具狀向原審法院提起本次抗告（該抗告狀雖署名「陳
    述書」且並未載明「抗告」等字樣，惟依其內容，應係對原
    法院針同聲明異議之99年9 月28日裁定所為之抗告），有抗
    告狀上原審法院收文章戳一枚在卷可參（見本院卷第5 頁）
    ，其提出抗告之時間顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通事
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
