【裁判字號】    99,賠,23
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      99年度賠字第23號
冤賠聲請人  林敬義
送達代收人  商桓朧律師
上列聲請人因妨害性自主案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人林敬義前因妨害性自主案件，於民國
    （下同）95年間偵查中曾受羈押。然該案業經本院以98年度
    上更(一)字第469 號判決聲請人無罪確定，為此於法定期間內
    依冤獄賠償法第1 條第1項第1款之規定，請求國家賠償聲請
    人遭羈押之天數，以新台幣（下同）3000元以上5000元以下
    折算1日支付云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    3000元以上5000元以下折算1 日支付之，惟倘其羈押係因其
    行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第 1
    至3 條定有明文。而所謂「行為違反公共秩序或善良風俗」
    ，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
    念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。
三、經查：
  (一)聲請人因涉嫌妨害性自主案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官向法院聲請羈押，臺灣臺北地方法院（下稱原審）於
    95年3 月30日開庭訊問後，認聲請人犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上之罪，有羈押之必要，因而於同日裁准
    羈押在案。嗣檢察官偵查終結後提起公訴，並於95年5月5日
    繫屬原審，經原審於同日訊問聲請人後認無羈押之必要，裁
    定准予10萬元具保停止羈押等情，有原審95年3 月30日、95
    年5月5日訊問筆錄，押票回證、具保責付辦理程序單及保證
    金收據等各1 件在卷可稽；又聲請人所涉妨害性自主案件，
    經檢察官提起公訴後，原審於95年7月28日以95年度訴字第6
    81號判處聲請人有期徒刑7年4月，上訴本院後，本院於96年
    5月9日以95年度上訴字第3298號仍判處聲請人有期徒刑7年4
    月，聲請人不服上訴最高法院，由最高法院於98年9 月30日
    以98年度台上字第5577號發回本院更審，本院於99年1 月20
    日以98年度上更(一)字第469 號判決認聲請人被訴妨害性自主
    無罪而確定，亦均有上開判決及本院被告前案紀錄表各1 件
    附卷可稽，且經本院調閱上開卷證查明屬實。
  (二)聲請人雖自始否認有妨害性自主之犯行，然聲請人坦承與被
    害人有發生性關係，且於警詢時陳稱：「（有無強迫對方與
    妳發生性關係？）沒有，我們事先說好，她說發生性關係要
    給她8000元，但我沒明確答應他而含糊籠統帶過去……。」
    ；於偵查中亦供稱：「我們2人當天是去錢櫃KTV唱歌，有協
    議說要做性交易，代價是8000元及手機，我沒有答應他金錢
    的部分，手機我有同意……。」；於原審法院羈押訊問時亦
    坦承：「（對檢察官起訴有何意見？）不符，藥物的地方，
    還有那天我們是交易」等語（見臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度偵字第7443號卷第22、46頁、原審95訴字第681號卷第6
    頁反面），足見聲請人認係與被害人達成性交易之合意。是
    以聲請人所涉犯妨害性自主案件，雖經本院以上開刑事判決
    判處無罪確定在案。惟其與被害人約定以8000元及手機之代
    價進行性交易，雙方實際上亦有完成性交易之行為，乃有害
    於社會治安，悖離國家社會秩序利益及國民一般之道德觀念
    ，違反公共秩序及善良風俗，逾越社會通常觀念所能容忍之
    程度，自難謂無冤獄賠償法第2條第2款所定不得請求冤獄賠
    償之事由存在。
四、從而，聲請人在上開刑事案件受無罪判決確定前，曾受羈押
    之事實，固堪認定。惟其受羈押之行為，顯有違反公共秩序
    及善良風俗，揆諸前揭規定，自不得請求冤獄賠償，聲請人
    之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
