【裁判字號】    99,聲,3486
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例罪案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第1066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例罪案件，
    經本院以95年度重上更（四）字第185 號判處有期徒刑3 年
    褫奪公權2 年，並經最高法院以98年度台上字第6203號駁回
    上訴確定。於民國98年12月29日送監執行，茲聲請人以受刑
    人業經法務部99年11月16日法矯字第0999049691號核准假釋
    在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年11月16日法矯司字第0990907651
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」）然細繹其修正理由，該等文字
    更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以刑
    法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，
    新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既
    無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，自不生新舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之法
    律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
