【裁判字號】    99,抗,1682
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1682號
抗  告  人  林弘軒
上列抗告人因與相對人鄭驛芯、張宥涔間假扣押強制執行聲明異
議事件，對於中華民國99年10月11日臺灣台北地方法院99年度事
聲字第10081號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院異議及抗告意旨略以：相對人之債權金
    額僅新台幣（下同）300萬元，卻查封抗告人三棟房地（價
    值超過3,000萬元）及帳戶存款，其中門牌號碼台北市○○
    區○○路2段190號8樓之3之不動產價值近2,000萬元，縱扣
    除抵押債權後所餘500萬元亦足以清償，原裁定認拍賣成交
    價平均較市價減少二至三成云云，依市場機制供需原則，顯
    與實情不符，故相對人就其他房地之執行顯屬超額查封；另
    台北市○○區○○路4段224號3樓及同區○○街12巷2之5號
    之不動產如施以同樣考量，經折價拍賣扣除相關費用後，已
    無剩餘款可分配予相對人，既無假扣押之實益，即應撤銷假
    扣押之執行，抗告人向原執行法院聲明異議，洵屬有據，原
    裁定遽以駁回抗告人之聲明異議，顯有不當，爰求為廢棄原
    裁定，撤銷部分假扣押執行等語。
二、按查封債務人之財產，應以將來拍賣所得之價金足敷清償債
    權額及債務人應負擔之費用為限，不得過度查封，於債務人
    有多數財產時，並須以此為標準而加以選擇，亦為辦理強制
    執行件應行注意事項第27條、第40條第9款所明定。故債務
    人有多數財產可供執行時，如債權人依其債權受償之可能性
    ，併選擇將來拍賣所得價金與債權額相當之財產，聲請法院
    強制執行，即難認與上開規定有違。另我國強制執行法係採
    平等主義，准許有執行名義之債權人及對標的物有擔保物權
    之優先債權人參與分配，為兼顧債權人及債務人之利益，查
    封時縱有超額之情形，除極端之超額外，亦不違反強制執行
    法有關超額查封之規定，而衡量是否超額查封，應斟酌一切
    客觀情形衡量之。易言之，系爭不動產之價值於扣除抵押債
    權後究係可否保全抵押債權，尚需考量拍賣成交價通常比市
    價減少二至三成，且須扣除執行費用、最優先順位之土地增
    值稅、房屋稅、地價稅，再該不動產是否出租他人，亦將嚴
    重影響系爭不動產之價值，此均為客觀情形上應衡量之因素
    。
三、查抗告人主張系爭大安區之不動產，經買受人同意及房屋仲
    介公司見證其價值為1,890萬元，扣除抵押債權後仍有528萬
    元足以清償相對人之債權云云，惟查，不動產之價值波動不
    定，並須經拍賣等換價程序，始得受償，是否確實已達足額
    扣押之程度，原不易掌握，且不動產之拍定價格與市價常有
    相當之落差，經多次減價拍賣方能拍定者所在多有；又該不
    動產既自民國（下同）95年起出租予第三人柏鼎科技股份有
    限公司使用，租期至105年止，拍賣時亦可能有無法點交情
    事而影響拍賣價格及應買意願；況本件乃假扣押強制執行，
    尚待本案訴訟終結始得進行拍賣程序，是日後經終局執行拍
    賣時，能否迅速拍定、實際拍定價格若干、有無其他債權人
    參與分配，及拍賣所得於分配後是否足敷清償債權人之債權
    ，於實際拍定前均無從確定，自不能僅以抗告人空言所指房
    屋仲介公司承辦之買賣合約（未據抗告人提出），作為判斷
    是否滿足相對人債權之依據。又系爭文山區之二筆不動產分
    別設定高達1,180萬元、1,270萬元之最高限額抵押權，並分
    別出租予他人至108年，依前開說明，經拍賣後除繳納稅捐
    外，又因長期租約存在，致其價值減損之可能性甚高，然是
    否有餘額可得分配予相對人，尚屬未定，則相對人依其債權
    受償之可能性，選擇就系爭三筆不動產併予執行，自難認無
    實益或有極端超額查封之情形，抗告人所辯為不可採。綜上
    所述，原裁定駁回抗告人之聲明異議，於法核無不合，抗告
    意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予
    駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
