【裁判字號】    99,聲,3417
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3417號
聲  請  人  林文苑
選任辯護人  陳培仁律師
上列聲請人即被告因本院99年度上易字第2399號恐嚇取財等案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告林文苑於民國（下同）97年12
    月30日交保時，同時遭限制出境及出海。查聲請人所涉恐嚇
    取財等案件，雖未經判決確定，法院仍有保全訴訟程序進行
    、刑罰執行之必要，然聲請人遭起訴之犯罪並非重罪，且已
    繳交新台幣（下同）25萬元之保證金，作為擔保，聲請人於
    偵查及原審時，均遵期到庭，且聲請人家庭、子女、事業都
    在臺北，亦無可能為了前述非重大之罪而逃亡。又聲請人擔
    任「毓盛公司」之業務經理，必須靠國內外接洽業務之業績
    維生，被告因本案已二年期間不能出境而毫無業績，生活陷
    於困頓，為此請准許解除限制出境、出海之處分。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467號裁定意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑
    事訴訟法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審
    判或執行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分
    別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段
    ，責付、限制住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分
    ，又所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居
    住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制
    出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬
    「限制住居」之處分（最高法院85年度台抗字第409號裁定
    意旨參照）。再者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事
    偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程式，
    並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑
    罰之問題，亦即僅在判斷有無保全之必要而已，故有關限制
    出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要性之審酌，對
    於前揭要件事實，僅需證明至讓檢察官或法院相信「很有可
    能如此」的程度即可，無庸比照本案有罪無罪之實體判決，
    將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」而應採行
    嚴格證明之法則。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確
    有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響偵查、
    審判進行或刑罰執行，依法當得為必要限制出境之強制處分
    ，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：本件聲請人因恐嚇取財等案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經原審以98年度易字第1040號刑事
    判決判處應執行有期徒刑1年6月，聲請人不服，提起上訴，
    現由本院99年度上易字第2399號刑事案件審理中。本院認聲
    請人涉犯恐嚇取財等罪，犯罪嫌疑重大，案件尚在審理中，
    且其係於出國前遭警查獲（見原審97年度聲羈字第672號卷
    第15頁訊問筆錄），有逃亡之虞，為使順利進行訴訟程序及
    調查證據，並確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其
    為限制出境、出海之處分，顯難進行審判及執行，而有繼續
    限制出境、出海之必要。聲請人雖以前開理由聲請解除限制
    出境，惟查：聲請人所稱其所犯非重罪、於原審均遵期到庭
    、家庭事業均在臺北及業務須要出國等事由，尚難執以認定
    其有出境、出海之急迫性或不可取代性，是聲請人上開聲請
    ，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李英勇
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
