【裁判字號】    99,上更(一),308
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第308號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助涂惠民律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例案件，
    犯罪嫌疑重大，且經原審判處重刑，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，且所犯係無
    期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要
    ，於民國（下同）99年9月1日執行羈押，至99年11月30日止
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪，經原審判處有期徒刑
    7年4月、7年5月、3年9月，並定應執行有期徒刑8年2月，檢
    察官上訴理由之一為定應執行刑過輕，嗣經本院於99年11月
    2日撤銷原判決，定應執行有期徒刑10年6月，是顯有事實足
    認將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，若非將被告予以羈
    押，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍
    有羈押之必要至為明灼。本院權衡國家具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告
    維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違司法
    院大法官釋字第665號解釋意旨，為確保日後仍有進行訴訟
    ，或執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
