【裁判字號】    99,聲,3398
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3398號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  萬榮鈞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1560號），本院裁定如下：
    主  文
萬榮鈞因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年月
。
    理  由
受刑人萬榮鈞因竊盜等罪，經臺灣新竹地方法院、臺灣苗栗地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
