【裁判字號】    99,上更(一),197
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第197號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  董暐忠
選任辯護人  洪志文律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
99年11月4 日所為之判決原本及其正本之當事人欄有漏寫情形，
本院裁定更正如下：
    主  文
原判決於99年11月4 日製作之判決原本及其正本之當事人欄應增
列「上訴人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及其正本之當事人欄漏列「上訴人臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
