【裁判字號】    98,金上,5
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度金上字第5號
上  訴  人  招商物產管理有限公司
法定代理人  黃文程
被上 訴 人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
被上 訴 人  王又曾
            李政家
            陳文棟
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8月24日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    又依民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、本件上訴人對本院判決提起第三審上訴，未依規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳
    納上訴第三審裁判費，經本院於民國99年10月20日裁定命上
    訴人於裁定送達7日內補正，該裁定已於99年10月25日送達
    上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人迄今仍未補正，亦有
    裁判費或訴狀查詢表在卷足憑，按諸首開說明，本件上訴人
    上訴不合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
