【裁判字號】    99,交聲再,49
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交聲再字第49號
再審聲請人
即受處分人  新烽電能技術顧問有限公司
代  表  人  劉勝國
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中
華民國99年5 月28日99年度交抗字第1188號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。道路交通管理
    處罰條例第87條定有明文。是違反道路交通管理處罰條例裁
    定，固得提起抗告救濟，惟就確定之案件，並無得為重新審
    理之規定。再者，當事人聲請再審對象者為有罪、無罪、免
    訴或不受理之確定判決，故得聲請再審者，以確定判決為限
    ，裁定不得作為聲請再審之對象，刑事訴訟法第420條、第4
    21條及第422 條分別定有明文。準此，不論對於程序上事項
    或實體上事項之裁定，均不得聲請再審。況科處罰鍰之行政
    處分，係屬行政罰，其與刑罰不同，原行政處分經裁定確定
    後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（參照最高法院72
    年度台抗字第381號裁定、司法院院字第2870號解釋）。
二、本件再審聲請人即受處分人新烽電能技術顧問有限公司因違
    反道路交通管理處罰條例案件，經原處分機關裁處罰鍰新台
    幣3,500元，並記違規點數1點，再審聲請人提起聲明異議，
    前經台灣板橋地方法院以99年度交聲字第858 號裁定「異議
    駁回」。再審聲請人不服，向本院提起抗告，經本院以99年
    度交抗字第1188號裁定，認其抗告無理由，而予以駁回確定
    在案，有各該裁定在卷可稽。揆諸上開說明，違反道路交通
    管理處罰條例確定之案件，不論對於程序上事項之裁定或實
    體上事項之裁定，法律並無得為再審之規定。再者，本件科
    處罰鍰之行政處分，核其屬行政罰之，其與刑罰不同，原行
    政處分確定後自不得適用刑事訴訟法關於再審之規定。綜上
    所論，再審聲請人對於原確定裁定聲請再審，其程序顯於法
    不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
