【裁判字號】    99,聲,396
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴冠良
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主  文
賴冠良所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人賴冠良因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規
    定聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人賴冠良因偽造文書等案件，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官以本院為如附表所
    示案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑
    ，經本院核閱卷附如附表所示之各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表無訛，認首揭聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金折算標準，併援引臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人賴冠良定應執行刑案件一覽表資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                   刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
