【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳馨平
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第359號），本院裁定如下：
    主  文
陳馨平所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳馨平因違反替代役實施條例等案件
    ，先後本院經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人陳馨平因犯如
    附表所示各罪，先後經本院判處如附表所載之刑確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及本院99年度東交簡字第
    362號、99年度東交簡字第333號刑事簡易判決書各1份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，認聲
    請為正當，自應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，另援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人陳馨平定應執行
    刑案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
