【裁判字號】    99,司促,5515
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5515號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  務  人  涂章偉
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟壹佰壹拾壹元，及其
    中壹萬伍仟捌佰伍拾貳元自民國九十九年十月十三日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人涂章偉於民國99年3月間向債權人請領信用卡使
      用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
      辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
      請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付
      按年利率19.71%計算之利息並依約給付違約金。
（二）經查，截至99年10月12日為止，債務人已累計15,852元整
      消費款未付，連同截至99年10月12日為止之循環息與違約
      金，合計尚欠16,111元帳款未付，迭經催討無效，依法債
      務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
