【裁判字號】    99,司促,5513
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5513號
債債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  方黃益
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾壹萬仟貳佰貳拾捌元，
    及其中之新臺幣捌萬壹仟伍佰玖拾元自民國九十九年十一
    月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人方黃益向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000。至99年11月
    17日止累計313,228元正未給付，其中81,593元為消費款；
    228,035元為循環利息；3,600元為依約定條款計算之其他費
    用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之
    利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
