【裁判字號】    99,司促,5491
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5491號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  楊榮元
債  務  人  張錦煌
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰玖拾元，及
    其中新臺幣肆萬陸仟伍佰貳拾陸元自民國九十九年九月二十
    八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及延滯第一個月當月以新臺幣佰元，延滯第二個月當
    月以新臺幣佰元，延滯第三個月每月以新臺幣陸佰元計算
    之違約金，每次違約金計收最高以三期為限。並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
