【裁判字號】    98,司執消債清,7
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第7號
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳慕勤
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
訴訟代理人  沈澄
債  權  人  陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  廖錫勳
債  權  人  富全資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  務  人  劉素香
代  理  人  林長振律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件就屬於清算財團財產之處分方式，經本院函詢債權人
    之意見後，業經本院以裁定代替債權人會議，裁定就清算財
    團之財產應為如何處分方式確定在案，有本院99年7月6日98
    年度司執消債清字第7號裁定在卷可稽。經本院處分上開財
    產後，本院即製作分配表並公告、送達予各債權人，分配表
    亦已確定在案，本院業已將分配表所示各債權人所應分配之
    金額轉入債權人指定之帳戶。故本件清算程序已終結，雖無
    選任管理人，惟仍應依上開法條之規定，裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事執行處  司法事務官  李忠憲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
