【裁判字號】    99,司促,5474
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5474號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  蔡佩芬
債  務  人  鄧仁桂
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟柒佰元，及其中
    之新臺幣壹拾伍萬肆仟元自民國九十八年二月五日起至清償
    日止，按週年利率百分之十二點九九計算之利息，並按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
