【裁判字號】    99,司促,5522
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5522號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  李隆榮
債  務  人  林政雄
            莊美櫻
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬玖仟肆佰貳拾肆
    元，及自民國九十九年八月二十九日起至清償日止，按週年
    利率百分之四計算之利息，與自民國九十九年九月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人林政雄邀莊美櫻為連帶保證人於民國99年6月28
        日向債權人借款新臺幣(下同)350,000元，約定以104年
        6月28日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款
        之日起按年息4%計息，倘有一期債務未依約付息時即視
        為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自
        逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6
        個月以上部分者，按約定利率之20%加計違約金，並約
        定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料
        債務人等借款後僅付利息至99年8月28日及本金10,576
        元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理。
    (二)爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債
        務人核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
