【裁判字號】    99,司促,5510
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5510號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  宋素蘭
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟零貳拾伍元，及自民
    國九十五年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七點九九計算之利息，與自民國九十五年六月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人申請現金卡，最高可動用額度新臺幣(
        下同)27,090元，簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度
        可動用期限自民國93年6月28日起至94年6月28日止（約
        定到期後借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約
        內容延長契約期限），並以動支該額度本金5%為每期最
        低還款金額，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
        將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並
        按逾期在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月以上
        者，按原利率20%加付違約金。
    (二)詎債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，已
        喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量之金
        額及利息、違約金等，為此爰依民事訴訟法第508條之
        規定，狀請  鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其
        清償，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
