【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人  李俊瑯
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭    法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  林建成
附件：
請聲請人即債務人依序補正下列事項：
一、預納必要費用2,400元（10×34×10－1,000＝2,400），本
    件必要費用係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、聲請更生部分：
  (一)前置協商部分：
    1.聲請人全戶戶籍謄本。
    2.請提出前置協商之聲請書面文件正本。
    3.請釋明有無與最大債權金融機構澳商澳盛銀行集團股份有
      限公司就其有擔保債權部分協商成立？如有，請提出書面
      文件。
    4.關於良京資產管理顧問股份有限公司、新榮資產管理公司
      、中華開發資產公司等債權人原係受讓那些金融機構之債
      權，請釋明並提出相關書面文件，並將渠等（即聲請人所
      謂之外賣公司）每月執行扣薪之情形及其執行名義一併陳
      報送院。
  (二)財產目錄部分：
    1.存款部分：聲請人若有郵局或其他金融機構之全部存摺（
      含證券存摺），請提供完整影本（需附完整清晰內頁資料
      並補登存摺至本裁定送達日止）。
    2.聲請人於聲請前2年（即自民國97年11月9日起至99年11月
      8 日止）之財產變動狀況（包含就不動產、動產所為之所
      有權）有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
      、第三人清償等）行為所生之財產變動。
  (三)聲請人目前之收入：
    1.係指包括營業收入、基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼
      、年金、保險給付、租支款、政府或其他收入款項在內之
      所有收入數額。聲請人應提供最近之收入證明（即99年度
      ）總收入之明細，即除月薪外之獎金等工作收入請一併陳
      明。
    2.另已提出財政部臺灣省南區國稅局97年度及98年度綜合所
      得稅各類所得資料清單中所列舉之給付總額，未附其計算
      公式，請釋明。
    3.釋明聲請人有無領取社會補助津貼，如有，亦陳明補助期
      間及金額明細，並請提出相關證明文件。
    4.釋明聲請人有無其他兼職收入？
  (四)聲請人請陳明協商成立時收入及不可歸責於己至履行顯有重
    大困難之事由為何。前述補正事項應提出相關證明文件。
  (五)受聲請人扶養之人李翊華，其戶藉謄本（記事欄勿略），並
    陳明為何僅由聲請人單獨負擔其扶養費用。
  (六)聲請人已陳明尚有房貸一筆98萬元（債權銀行：澳盛荷銀行
    ），惟為何財產清單無房屋財產之資料，請釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
