【裁判字號】    99,司促,5469
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5469號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  徐建斌
債  務  人  王顯光
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸仟伍佰拾玖元，及自民國
    九十九年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之十七點
    三計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯
    第二個月當月以新臺幣佰元，延滯第三個月當月以新臺幣
    陸佰元計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
