【裁判字號】    99,聲,989
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第989號
聲  請  人  黃兆明
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺東縣私立公東高級工業職
業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺東縣私立公東高級工業職業學校捐助章程，准
予變更如附表修正後之條文所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺東縣私立公東高
    級工業職業學校之董事長，該財團法人自民國51年設立至今
    ，因應私立學校法於97年1月16日修正，據其立法精神，及
    教育部範例，經董事會於99年9月28日第17屆第5次董事會議
    決議將捐助章程修正如如附表修正後之條文所示，爰依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准予變更章程等語。
三、經查：聲請人前揭聲請，業據提出該財團法人第17屆董事會
    名冊、第17屆第1次、第4次、第5次董事會會議紀錄、及教
    育部98年4月15日教中（二）字第0980566164號函、99年6月
    25日部授教中（三）字第0990510664號函、99年9月2日教中
    （三）字第099058 64 61號函、99年10月22日部授教中（三
    ）字第0990595616號函為證，核與財團法人之立法精神並不
    違背，且與前揭規定亦無牴觸，復經本院調取本院51年度登
    字第2號、90年度聲字第114號該財團法人設立登記及變更章
    程卷宗查閱無訛，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭        法  官  郭玉林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
