【裁判字號】    99,桃簡,1784
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉學遠
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16162號），本院判決如下：
    主  文
劉學遠犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。條碼編號0000000000號六六通訴遞詳情
單上偽造「李建瑋」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第2 頁第1 行「並將該貨物簽收單
    交付亞瑟仕公司員工而行使之」，應更正為「足以生損害於
    『李建瑋』，嗣並將該貨物簽收單交付亞瑟仕公司員工而行
    使之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告劉學遠所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私書罪。
  (三)被告於條碼編號0000000000號六六通訴遞詳情單上偽造「李
    建瑋」署押之行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私
    文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
  (三)爰審酌被告為求能夠順利領取第三級毒品Ｋ他命，竟冒用「
    李建瑋」之名義，於條碼編號0000000000號六六通訴遞詳情
    單上簽署「李建瑋」之署名1 枚，足以生損害於「李建瑋」
    ，復造成偵查毒品來源上之困擾，所為誠屬不該，惟念被告
    犯後坦承犯行，知所悔悟，復審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (四)又被告偽造之條碼編號0000000000號六六通訴遞詳情單，業
    經被告提出交予雅瑟仕公司，已非被告所有，爰不宣告沒收
    。而其上之「李建瑋」署押1 枚，係被告所偽造，爰依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
