【裁判字號】    99,聲,4620
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王忠勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2792號），本院裁定如下：
    主  文
王忠勝所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、受刑人王忠勝因犯公共危險、傷害案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、本院經審核聲請人檢附之本院97年度交易字第209 號刑事判
    決、98年度壢簡字第2857判決、臺灣彰化地方法院97年度易
    字第827 號判決及臺灣桃園地方法院檢察署受刑人王忠勝定
    應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表
    無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
