【裁判字號】    99,易,504
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周岑靜
選任辯護人  宋志衡律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20710
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告周岑靜於民國98年5 月13、14日向蔡岳
    希及蔡陳素珍承租位於桃園縣大溪鎮○○路39號之店面，並
    於98年5 月18日正式簽訂租賃契約，於承租時明知上開店面
    內遺留之長度約12呎、寬度約3 呎、高度約4 呎之木製桌子
    為他人所有，竟基於毀損之犯意，於98年5 月23日，由周岑
    靜之配偶邱義雄將系爭木桌鋸成兩半，並搬離上開店面後，
    再將系爭木桌交由回收場處理而致令不堪用，因認被告周岑
    靜涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人蔡明忠告訴被告毀損案件，檢察官認被告
    觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人蔡明忠於本院審理中撤回其告訴（見卷附
    之撤回告訴狀及本院99年11月18日審判筆錄第11頁），依照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  張瓊華
                                    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
