【裁判字號】    99,壢簡,2396
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2396號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾慶文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20313號），本院判決如下：
    主      文
曾慶文竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告曾慶文竊取之水桶及木瓜等物係共值新台幣
    （下同）300 元，此據證人即被害人葉麗娟於警詢時述明，
    其次，除取自被害人葉麗娟菜園之該只水桶外，被告騎用之
    腳踏車即乏可供載運量達9 顆木瓜之配備，復無身攜適宜盛
    裝之器具，有查獲情形照片在卷可按，則其何能從他處騎駛
    腳踏車順利載運該9 顆青木瓜行抵為警查獲之處所？是徵青
    木瓜係與水桶同時、地拿取，方可利用水桶載運木瓜離去之
    情，殊為明確，被告辯稱「我是在龍潭市場那邊賣（木瓜）
    」云云，執此否認竊盜之舉，要非可採。除前揭各情外，餘
    犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，茲予引用。
二、核被告曾慶文所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所
    生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
