【裁判字號】    99,桃簡,1778
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許素惠
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10098 號），本院判決如下：
    主  文
許素惠犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。「九十四年全面換發國民身分證申請書」
上偽造「趙惠素」之署押壹枚及印文壹枚均沒收。又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。「印鑑登記申請書」上偽造「趙惠素」署押壹枚及印文參
枚，與「印鑑證明登記申請書」上偽造「趙惠素」署押壹枚印文
貳枚均沒收。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。「九十四年全面換發國民身分證申請書」上偽造「
趙惠素」之署押壹枚及印文壹枚、「印鑑登記申請書」上偽造「
趙惠素」署押壹枚及印文參枚，與「印鑑證明登記申請書」上偽
造「趙惠素」署押壹枚印文貳枚均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.第8 行「偽造『趙惠素』之署名」，應更正為「偽造『趙惠
    素』之署名1枚」。
  2.第16行至第18行「在『印鑑登記申請書』、『印鑑證明登記
    申請書』上，偽造『趙惠素』之署名各1 枚後，持上開偽造
    印章偽蓋印文共5 枚」，應更正為「在『印鑑登記申請書』
    上偽造『趙惠素』之署名1 枚，復持上開偽造印章偽蓋印文
    3 枚；另於『印鑑證明登記申請書』上偽造『趙惠素』之署
    名1 枚，復持上開偽造印章偽蓋印文2 枚」。
  (二)證據部分：應補充「趙惠素」之身分證正反面影本資料1 紙
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私書
    罪。
  (二)被告於犯罪事實欄(一)、(二)中，各偽造「趙惠素」之印文及署
    押之行為，分別各該次偽造私文書之部分行為；而其各該次
    偽造私文書之低度行為，為各該次行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告就犯罪事實(一)部分，於「九十四年全面換發國民身分證
    申請書」上，接續偽造「趙惠素」之署押1 枚及印文1 枚；
    另就犯罪事實(二)部分，接續於「印鑑登記申請書」上偽造「
    趙惠素」署押1 枚及印文3 枚，於「印鑑證明登記申請書」
    上偽造「趙惠素」署押1 枚及印文2 枚，犯罪事實(一)、(二)部
    分，均各基於單一之行為決意，於時間、空間密接下所為，
    均應各論以接續犯。
  (四)被告就犯罪事實(一)、(二)之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
  (五)爰審酌被告於「九十四年全面換發國民身分證申請書」、「
    印鑑登記申請書」、「印鑑證明登記申請書」上偽造「趙惠
    素」之署押及印文，足以生損害於「趙惠素」以及戶政機關
    對於戶籍資料管理之正確性，所為誠屬不該，惟念被告取得
    「趙惠素」之身分，原非出於己意，嗣後雖有於「九十四年
    全面換發國民身分證申請書」、「印鑑登記申請書」及「印
    鑑證明登記申請書」上偽造「趙惠素」之署押及印文，然此
    均係為替尊長彌縫，且於不諳法律規定下，配合國家辦理身
    分證件全面換發政策，以及辦理繼承事宜所為之犯罪動機，
    除此之外被告未曾另以「趙惠素」姓名為其他足使政府機關
    或金融單位混淆其身分之行為，此有本署刑案查註紀錄表、
    票據信用資訊連結作業、金融聯合徵信中心查詢資料、健保
    資訊連結作業、入出境資訊連結作業及稅務電子閘門財產所
    得調件明細表等各1 件存卷可參，素行良好，以及被告於前
    揭犯行後，勇於坦承犯行，主動向檢警單為申告犯罪事實，
    犯後態度良好，知所悔悟，兼衡酌被告犯罪之手段、目的，
    以及犯罪所生之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
  (六)被告犯罪事實(一)部分之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並與犯罪事實(二)
    部分合併定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (七)被告前無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷可按，及被告除本件
    犯行外，未曾另以「趙惠素」姓名為其他足使政府機關或金
    融單位混淆其身分之行為，已如前述，本院斟酌被告因一時
    短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，，且檢察官亦請求給予緩刑等情，認為所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年以啟自新。
  (八)又被告偽造之「九十四年全面換發國民身分證申請書」、「
    印鑑登記申請書」以及「印鑑證明登記申請書」，業經被告
    提出交予戶政事務所，已非被告所有，爰不宣告沒收。而「
    九十四年全面換發國民身分證申請書」上「趙惠素」之署押
    1 枚及印文1 枚、「印鑑登記申請書」上「趙惠素」署押1
    枚及印文3 枚，與「印鑑證明登記申請書」上「趙惠素」署
    押1 枚印文2 枚，係被告所偽造，爰依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1款
    、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第11條、判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
 中 華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
