【裁判字號】    99,勞訴,37
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第37號
抗  告  人  黃健治
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  鄭崇華
訴訟代理人  柯清貴律師
            洪政傑
上列抗告人因與相對人間請求給付工資等事件，對於中華民國99
年11月9 日本院99年度勞訴字第37號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按參與辯論人，如以審判長關於指揮訴訟之裁定，或審判長
    及陪席推事之發問或曉諭為違法而提出異議者，法院應就其
    異議為裁定，民事訴訟法第201 條定有明文。又按訴訟程序
    進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，同法第483
    條亦有明文規定。是以，法院依同法第201 條所為之裁定係
    屬訴訟進行中所為之裁定，依法自不得抗告（最高法院17年
    抗字第2021號判例意旨參照）。另按提起抗告，如係對於不
    得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，同法第49
    5 條之1 第1 項準用第442 條第1 項亦有明文規定。
二、經查，抗告人就本院99年度勞訴字第37號給付工資等事件，
    前於民國99年9 月11日進行言詞辯論程序時，曾對審判長之
    指揮訴訟及發問提出異議，並經法院當庭裁定異議駁回，有
    本院99年9 月11日言詞辯論程序筆錄附卷可稽；因上開裁定
    係屬訴訟程序進行中所為之裁定，復無准許抗告之特別規定
    ，揆諸前揭法條規定暨說明，抗告人自不得對之提起抗告。
    是抗告人本件抗告，於法尚有未合，並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
