【裁判字號】    99,聲,4626
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林曉萍
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束案件（99年度執聲付字第
213號），本院裁定如下：
    主    文
林曉萍假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人林曉萍因毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑合計2年1月，於民國98年3月3日送監執行
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，而受刑人業於99年11月16日經
    法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定假釋中付保護管
    束等語。
二、查受刑人林曉萍前因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺
    灣花蓮地方法院判處有期徒刑6月、8月、6 月，定應執行有
    期徒刑1年4月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑9月確定。前開有期徒刑1年4月、9月，應接
    續執行，而受刑人於98年3月3日送監執行，刑期屆滿日原為
    100年4月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數44日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為100年2月17日，又受刑人業於99年11
    月16日經法務部核准假釋在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司法矯字第0990907647號函暨所附臺
    灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份可查。是以
    聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院形式上審核
    聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
