【裁判字號】    99,桃簡,2827
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周陳玉花
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第22692 號），本院判決如下：
    主  文
周陳玉花明知為禁藥及偽藥而販賣，處有期徒刑伍月。扣案之「
「Mentholatwn 藥膏」捌盒、「虎標萬金油( 紅色) 」捌盒、「
虎標萬金油( 白色) 」貳盒、「萬應衛生油」肆盒、「蘇逢春皮
膚藥膏」肆盒、「五塔油」參盒、「陪都老虎膏」玖包、「保心
安膏」陸盒、「Counterpain 藥膏」壹盒、「萬應止痛膏」壹盒
、「斧標驅風油」壹盒、「華陀膏」壹盒、不明泰國藥膏捌盒、
「膽油」笆罐均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「於不詳時間」，
    更正為「於民國99年8 月8 日，在桃園縣大園鄉○○○路假
    日夜市攤位前，以營利之意思」；證據部分應補充「再者，
    本件查扣物品，當初係被告以2000元之代價，向真實姓名年
    籍不詳之成年男子1 次買進，嗣後並置放在桃園縣大園鄉○
    ○○路之攤位前販售，佐以被告購入禁藥、偽藥之數量非微
    ，應可認被告自始即係基於營利之意圖，販入前揭物品」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)所謂販賣行為，須以營利之意思而販入或賣出，方足構成（
    最高法院67年台上字第2500號及69年台上字第1675號判例參
    照) 。是核被告周陳玉花所為，係犯藥事法第83條第1 項之
    明知為禁藥及偽藥而販賣罪。
  (二)爰審酌被告理應知悉販賣來歷不明之藥品，不僅嚴重危害社
    會大眾身體健康，且該等藥品為消費者服用後，可能造成之
    風險難以想像，竟貪圖己利，無視此種危險性，在前揭攤位
    前販賣禁藥、偽藥，且被告前已因藥事法案件，經本院以99
    年度桃簡字第1453號判決處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次再犯本件
    犯行，難認有所悔悟，惟念被告犯後坦認犯行，犯後態度良
    好，及被告犯罪手段、目的、動機，以及販售物品之數量等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (三)按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬
    之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取
    締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序
    罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判
    決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決參
    照）。惟本案扣案「Mentholatwn 藥膏」8 盒、「虎標萬金
    油( 紅色) 」8 盒、「虎標萬金油( 白色) 」2 盒、「萬應
    衛生油」4 盒、「蘇逢春皮膚藥膏」4 盒、「五塔油」3 盒
    、「陪都老虎膏」9 包、「保心安膏」6 盒、「Counterpai
    n 藥膏」1 盒、「萬應止痛膏」1 盒、「斧標驅風油」1 盒
    、「華陀膏」1 盒、不明泰國藥膏8 盒等禁藥及偽藥「膽油
    」8 罐，既係供被告犯本罪所用之物，且為被告所有，業據
    被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官      廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
