【裁判字號】    99,桃簡,2795
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2795號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黎海燕
被      告  林金香
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20607號），本院判決如下：
    主      文
黎海燕冒用身分而使用他人交付之國民身分證，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
林金香將國民身分證交付他人，以供冒名使用，足以生損害於公
眾及他人者，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，未扣案之林金香「中華民國國民身分證」壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一第
    17行至第18行原載「偽造林金香署押6 枚及印文5 枚」等字
    句應更正為「簽寫林金香之簽名6 枚並蓋印而印製林金香之
    印文5 枚」乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之記
    載，茲予引用。
二、核被告黎海燕所為，係犯戶籍法第75條第3 項後段之冒用身
    分而使用他人交付之國民身分證罪，至被告林金香所為，核
    犯同條項前段之將國民身分證交付他人，以供冒名使用，罪
    。爰審酌被告2 人各犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危
    害，被告黎海燕為本件犯行之主要獲益者，被告林金香則僅
    居於為人作嫁之次要角色及渠等之犯後態度等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再被告
    黎海燕為越南人，有外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面
    1 份存卷足參，在台居留期間竟不知慎行守份，循矩以行，
    竟觸犯刑章，類此違法亂紀之外國人，殊不宜允其續留我國
    俾免養癰貽患，爰依刑法第95條規定併諭知應於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。又未扣案之林金香「中華民國國民
    身分證」1 張係屬其所有且供其為本件犯行所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告黎海燕基於行使偽造私文
    書之犯意，影印林金香交付之國民身分證後，於98年2 月16
    日持林金香身分證影本至桃園縣蘆竹鄉○○路814 巷91號「
    華通電腦股份有限公司」（下稱華通公司），冒用林金香身
    分應徵作業員，並在華通公司工作申請表、同意書、女性員
    工妊娠懷孕規定同意書、著作權歸屬協約書、員工智慧財產
    權歸屬、保密義務暨資訊及網路資源使用及政策同意書、資
    訊軟體使用同意書上偽造「林金香」署押6 枚及印文5 枚，
    用以表示「林金香」應徵工作之意思而行使之，足生損害於
    華通公司、戶政機關對戶籍管理之正確性、行政院勞工委員
    會對外籍勞工管理及內政部入出國及移民署對於入出境管理
    之正確性，因認被告黎海燕於此尚涉犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪嫌等語，惟所謂「偽造」係指無製
    作權而擅用他人之名義製作文書之意也，職是，倘經授權或
    允諾者，顯不與焉。茲查，被告林金香提供己有身分證與被
    告黎海燕之目的係意在助其順利任職於「華通公司」，此據
    林女承明在卷，又於各公民營機構應聘初任職務之際，勢須
    填寫相關人事資料，此復為普通常識，被告林金香既為身心
    健全之成年人，無何智缺神喪之處，況其現職為「工」，有
    警詢筆錄所載為憑，顯具應徵工作之經驗，對此要屬心知肚
    明，準此，既詳悉及此，復刻意提供身分證欲使黎海燕借用
    其名俾能順利應徵謀事，因之，黎海燕於初任時將使用「林
    金香」之名義填寫各項人事資料，當本在其計擬預料之中並
    有意任令如斯為之，狀極鮮明，由是堪認黎海燕已獲有林金
    香之授權，從而黎女此部分之舉殊與「偽造」之要件明顯有
    間，自未能以行使偽造私文書之責相繩，然檢察官既認此與
    上開經本院論罪之違反戶籍法犯行部分，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，戶籍法第75條第3 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第95條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
