【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡哲瑋
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第11598 號），本院裁定如下：
    主  文
蔡哲瑋自民國玖拾玖年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告蔡哲瑋因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押必要，於民國99年6 月24日起
    執行羈押，並禁止接見、通信，嗣經1 次延長羈押（本院已
    於99年10月19日解除其禁止接見、通信），至99年11月23日
    ，延長羈押期間即將屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、經查，本件被告涉嫌運輸第三級毒品罪，業據被告於本院訊
    問時坦承不諱，並經本院判處有期徒刑3 年，顯然犯罪嫌疑
    重大，且毒品危害防制條例第4 條第3 運輸第三級毒品罪法
    定刑為5 年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告所供共犯周銓澤等人仍在檢察官偵查中，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，衡諸被告因涉
    犯上開重罪經起訴，且知悉該等罪嫌法定刑均非輕，被告逃
    匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當
    理由認為其有逃亡之虞，況被告所供共犯共犯周銓澤等人仍
    在檢察官偵查中，自仍有勾串之虞，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。
    再參酌被告運輸第三級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全
    及國人健康甚鉅，本院審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之
    危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處
    分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告
    人身自由之私益兩相利益衡量後，認對被告維持羈押處分尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋
    意旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自99年11月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月   23    日
                 刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                 法  官  廣于霙
                                 法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
