【裁判字號】    99,壢簡,2466
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2466號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24848號），本院判決如下：
    主      文
陳世明竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告陳世明曾因竊盜案件，於民國94年12月1 日
    經本院以94年度桃簡字第2188號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，95年7 月24日執行完畢。再因竊盜案件，於98年4 月21日
    經本院以98年度桃簡字第583 號判決判處有期徒刑4 月確定
    。又因竊盜案件，於98年8 月31日經本院以98年度桃簡字第
    2204號判決判處有期徒刑5 月確定。該2 案經定應執行刑有
    期徒刑8 月。亦因竊盜案件，於98年9 月7 日經本院以98年
    度易字第748 號判決判處有期徒刑3 月確定，本案且與前揭
    所定之應執行刑接續執行，於99年6 月4 日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。除上陳各端外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告陳世明所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情
    形，前已述明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又其已著手於竊盜行為之實行，因員警適巧巡經該處隨將之
    查捕之意外障礙始未得逞，核屬障礙未遂，爰依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。前開刑之加、減並應依法先加重而後
    減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危
    害，前已曾四度因竊盜犯行悉經判處罪刑確定且皆執行完畢
    ，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然執迷不悟，猶萌貪
    圖非份財物之故態而再犯本件同質之罪，秉性之頑劣，惡性
    之深重，由是可徵，自應從嚴懲處方能使之時時銘刻在心，
    莫敢須擅忘前愆俾杜覆蹈及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應
    考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身
    分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，
    因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從
    而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
