【裁判字號】    99,聲,4244
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第4244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊光
            彭逸惠
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第600
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末陸包連同空包裝袋陸只
（合計淨重壹點柒壹公克，空包裝重壹點陸捌公克，純質淨重零
點參玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點肆參公
克，因鑑驗使用零點零壹伍公克，驗餘淨重零點肆壹伍公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局於民國97年
    10月25日晚上11時20分許，在桃園縣中壢市○○路301 巷32
    號7 樓，查獲被告陳俊光、彭逸惠涉嫌意圖販賣而持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，並扣得第一級毒
    品海洛因6 包（合計淨重1.71公克，空包裝重1.68公克，純
    質淨重0.39公克），第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    43公克，因鑑驗使用0.015 公克，驗餘淨重0.415 公克），
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23324 號
    為不起訴處分確定後，被告陳俊光、彭逸惠於查獲時扣得之
    上開毒品，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告陳俊光、彭逸惠涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年7 月31日以97年度偵字第23324 號
    為不起訴處分並確定等節，有該不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份等件附卷可稽；而被告在本案上開
    為警查獲時，扣得第一級毒品海洛因6 包連同包裝袋6 只（
    合計淨重1.71公克，空包裝重1.68公克，純質淨重0.39公克
    ，扣押物保管字號：98年度保管字第2067號，扣押物品清單
    見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23324 號偵查卷第
    122 頁），第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0. 43 公克
    ，因鑑驗使用0. 015公克，驗餘淨重0.415 公克，扣押物保
    管字號：97年度保安字第1560號，扣押物品清單見同上偵查
    卷第141 頁），分別屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品
    、第二級毒品，為違禁物一節，復有法務部調查局98年4 月
    27日調科壹字第09823012770 號鑑定書、臺灣檢驗科技股份
    有限公司2008年11月10日報告編號CH/2008/A0674 號濫用藥
    物檢驗報告各1 份在卷可稽（見同上偵查卷第123 頁、本院
    卷第59頁）。揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無不合，
    應予准許。又包裹海洛因之包裝袋6 只與前開海洛因毒品無
    從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99   年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
