【裁判字號】    98,壢簡,3109
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江祥輝
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21890 號），本院判決如下：
    主  文
江祥輝傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、江祥輝與劉家強為甥舅關係，為家庭暴力防治法第3 條第4
    款所稱之家庭成員，惟江祥輝於民國98年8 月27日晚間7 時
    許，在位於桃園縣大溪鎮○○街200 巷37號前，因江祥輝與
    劉家強酒後發生爭吵，江祥輝竟基於傷害人身體之犯意，隨
    手撿拾1 根木棍毆打劉家強，致劉家強受有頭皮撕裂傷、頭
    部外傷、右腰撕裂傷、兩側尺骨骨折等傷害。嗣經劉家強報
    警處理，始悉上情。案經劉家強訴請桃園縣政府警察局大溪
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告江祥輝坦承不諱，核與證人即告訴
    人劉家強於警詢及偵訊中之證述相符，並有國軍桃園總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書1 份可按，故本案除被告之
    自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以
    補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告江祥輝所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告江祥輝於劉家強住處毆打劉家強多下，係基於同一傷害
    之犯意，於同一時、地毆打對方多次，惟仍屬一犯意接續多
    次行為，侵害同一法益，應為接續犯，屬單純一罪。
  (二)爰審酌被告與告訴人劉家強既有甥舅之親屬血緣關係，被告
    不顧血親關係，且未注重倫理，竟持木棍傷害告訴人，所為
    誠屬不該，雖事後與告訴人以新臺幣5 萬元達成和解，有本
    院98年12月24日訊問筆錄1 份為證，但被告與告訴人原約定
    99年6 月25日前給付完畢，惟迄今均未給付一分一毫，告訴
    人並表示已不願再給被告機會等情，有本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表及告訴人於本院99年11月22日調查程序中所述
    可憑，被告顯未珍惜告訴人先前之諒宥；惟念及被告犯後均
    能坦承犯行，犯後態度尚可，及被告素行等一切情狀，等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
  (三)至被告持以傷害告訴人所用之木棍，雖係供被告犯罪所用之
    物，惟並未扣案，亦無證據證明係被告所有或現仍存在，爰
    均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
