【裁判字號】    99,訴,1337
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1337號
抗  告  人
即  原  告  簡鳳珠
上列抗告人即原告與相對人即被告簡梅、簡兆熙、簡志浩間因
本院99年度訴字第1337號請求返還不當得利事件，抗告人對於民
國99年11月09日本院裁定提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新台
幣1 千元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日
內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
