【裁判字號】    99,交易,322
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王淑麗
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8695號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第1598號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告王淑麗被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王淑麗於民國98年8 月9
    日上午9 時許，駕駛車牌號碼2532-FL 號自用小客車，沿國
    道一號高速公路往南向行駛，行經南向49.5公里時，欲由中
    內車道變換進入內車道，本應注意汽車在行駛途中，不得驟
    然或任意變換車道，且如欲超越前車或變換車道時，應先顯
    示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得超越
    或變換車道，而依當時天後陰、日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥無缺陷且無障礙物，亦無不能注意之情況，竟疏未
    注意，因突然發現內車道方有來車，王淑麗竟緊急變換回中
    內車道，其所駕駛之車輛因而失控打滑，適莫程舜駕駛車牌
    號碼2U-759號營業用大客車行經上開路段，兩車因而發生撞
    擊，又上開大客車在追撞外側車道由孫若倫所駕駛之車牌號
    碼5161-FP 號自用小客車，致孫若倫受有頭部外傷等傷害。
    案經被害人孫若倫提出告訴，因認被告王淑麗涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告王淑麗被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人孫若倫於99年11月16
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
