【裁判字號】    99,桃交簡,3497
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3497號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高進祿
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第26530號），本院判決如下：
    主      文
高進祿竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
累犯，處拘役伍拾肆日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
；應執行拘役玖拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除應補充被告高進祿竊取之該輛機車係1999年份，排氣
    量為124CC ，有桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 份
    在卷可憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告高進祿所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件2 罪，
    皆為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告行竊之手段、竊
    得財物應有之價值、此部分犯行所生之危害，另其吐氣所含
    之酒精濃度係高達每公升1.56毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟
    仍毋視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害
    極重，惟係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安之
    危害稍輕及其犯後態度，兼衡其職業為「染整業」，有警詢
    筆錄所載為憑，並經其於偵查中述明，又自由刑除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為
    換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應
    有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑，再就所定之應執行刑諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 串雖係被告持以行竊所用之工具，然無證據可
    憑認係屬其所有，復非違禁物，依法自不得諭知沒收，末此
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
