【裁判字號】    99,撤緩,267
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱筱雯
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2738號），本院裁定如下：
    主  文
邱筱雯之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，經本院以96年度壢簡
    字第2806號判決判處有期徒刑1 月15日、緩刑2 年，並於民
    國97年11月24日確定在案。詎於緩刑期內即99年7 月9 日更
    犯賭博罪，經臺灣臺東地方法院於99年9 月24日以99年度東
    簡字第360 號判決判處罰金新臺幣（下同）2,000 元，並於
    99 年10 月21日確定（聲請書誤載為11月21日）。該受刑人
    雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期內旋即再犯賭博罪，而受
    罰金刑宣告確定，足認受刑人前犯詐欺罪並未改過遷善，且
    無從認原緩刑之宣告得收預期效果。綜上，本件受刑人顯非
    偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人因犯詐欺案件，前經本院以96年度壢簡字第28
    06號判決判處有期徒刑1 月15日、緩刑2 年，並於97年11月
    24日確定，竟於緩刑期內即99年7 月9 日更犯賭博罪，經臺
    灣臺東地方法院於99年9 月24日以99年度東簡字第360 號判
    決判處罰金2,000 元，並於99年10月21日確定一節，有前開
    案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院電話紀
    錄單在卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再
    犯賭博案件，可認前犯詐欺案件所宣告之緩刑，受刑人並未
    因而有悔悟反省之意，難認符緩刑予受刑人改過自新之目的
    ，是原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
