【裁判字號】    99,桃交簡,3674
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3674號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  趙志忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第409 號），本院判決如下：
    主      文
趙志忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告趙志忠於民國98年09月05日18時許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段138 之2 號4 樓其住處飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於飲酒後之98年09月06日02時30分許
    ，駕駛動力通工具車牌號碼IRG ─646 號普通重型機車出發
    ，於同日03時12分許，行經桃園縣桃園市○○路○ 段134 號
    前，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧83毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間1 年，自99年02月05日起至100 年02月04日止，
    其於緩起訴期間內，未履行檢察官所命事項，上開緩起訴處
    分則經經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官撤銷確定分案偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧83毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧83毫克情形可佐。依警製
    測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，腳步不穩，手腳部
    顫抖，多話情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測
    有4 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。被告依交通部運輸研究所90
    年09月24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧83毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．166 ，依上開
    說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有反應遲緩，腳
    步不穩，手腳部顫抖，多話情形；其酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測有4 項不合格。益見被告當時已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    83毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
