【裁判字號】    99,桃簡,2656
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂曉茹
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22207 號），本院判決如下：
    主  文
呂曉茹意圖妨害公務員依法執行一定之職務，而施強暴，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、呂曉茹於民國99年8 月13日凌晨0 時許，搭乘其友人黃言治
    所駕駛之車牌號碼B9-5239 號自用小貨車，並於同日凌晨0
    時35分許，行經桃園縣桃園市○○路與中山路口時，經桃園
    縣政府警察局桃園分局（下稱桃園分局）警員攔檢並欲對黃
    言治實施酒測，期間呂曉茹不斷鼓吹黃言治不要實施酒測並
    將黃言治拉開實施酒測處所，迨同日凌晨0 時57分許，警員
    再對黃言治實施酒測時，呂曉茹竟基於妨害公務之犯意，靠
    近黃言治並徒手將桃園分局員警程克強手持之酒測器撥落（
    因有電線連接致未掉落地上損壞），而以此強暴之方式，妨
    害警員程克強執行職務。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業經被告呂曉茹於本院調查程序中坦承不諱
    ，核與證人即值勤警員陳英凱於偵訊中證述相符，復有警員
    陳英凱所製作之職務報告書、錄影翻拍照片6 張及錄影光碟
    在卷可稽，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證
    據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按刑法第135 條所指「強暴」，於此應作廣義解，即大凡施
    用不法之有形物理力，不論係對人實施之直接強暴或對物施
    暴而影響及於人之間接強暴，均足謂之本罪所指之「強暴」
    ，查被告將警員所持之酒測器撥落，應該當於強暴手段無訛
    ，核被告以此強暴手段妨害警員實施酒測之公務行為，核被
    ，係犯刑法第135 條第2 項職務強制罪。公訴意旨認被告係
    犯刑法第135 條第1 項，尚有未洽，惟其起訴之犯罪事實，
    與本院認定之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。
  (二)爰審酌被告明知友人黃言治確有酒後駕車之行為，為免友人
    受罰，竟故意將警員手持之酒測器撥落，以影響警員實施酒
    測公務之進行，所為誠屬不該；惟酒測器有電線連接，故未
    摔落地面造成財物損失，被告亦未對執行勤務之警員實施身
    體上之侵害手段，手段尚屬輕微；又念及被告終能坦承犯行
    ，態度尚可及被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)另查，被告前僅因公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字
    第3340號判決判處拘役40日確定，並於98年3 月12日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    衝動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第135 條第2 項、第1 項、第74條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
