【裁判字號】    99,桃交簡,3749
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3749號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  廖正男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24023 號），本院判決如下：
    主      文
廖正男服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告廖正男於民國99年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役50日
    確定，於99年06月15日易科罰金執行完畢；又於99年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於99年10月19日易
    科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於99年08月05日22時至同
    日23時30分間，在桃園縣桃園市○○街14巷33弄5 號其住處
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    駕駛動力交通工具車牌號碼K9L ─299 號普通重型機車離開
    。於99年08月06日09時48分許，行經桃園縣八德市○○路82
    5 之12號前，碰撞林鼎銘順向停於路旁之車牌號碼DB─8472
    號自用小貨車肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧75毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路段碰撞路旁所停車輛肇事，經警到場處理對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧75毫克而
    查獲情事，其肇事情形，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片
    20張可稽，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧75毫克情形可佐，依警製測試觀察紀錄表所載
    ：被告有駕車失控肇事，說話語無倫次，注意力無法集中情
    形。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005 854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧75毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0
    ．15，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被
    告有駕車失控碰撞停於路旁車輛肇事，並有說話語無倫次，
    注意力無法集中情形。益見被告當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於99年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處拘役50日確定，於99年06月15日易科罰
    金執行完畢；又於99年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，於99年10月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已2 度犯
    同罪質之公共危險罪，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧75毫克之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非
    輕，與其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
