【裁判字號】    99,桃簡,2637
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  滕如君
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21305號），本院判決如下：
    主    文
滕如君犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    亦坦認犯行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危安罪。
  (二)爰審酌被告與告訴人因誤會發生糾紛，卻未能理性溝通，反
    以情緒性威嚇之言語相加，所為非是，且前已因對於告訴人
    之恐嚇案件，經本院以99年度桃簡字第1951號判決應執行有
    期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    按，此次再犯本件犯行，難見悔悟，惟念被告犯後坦承犯行
    ，勇於認錯，犯後態度良好，且本件傳送簡訊恐嚇告訴人之
    次數有限，非接續多次為之，兼衡酌被告之品行、犯罪之手
    段、動機、目的、所受之刺激等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告供犯罪所用門號0000000000之行動電話，未據扣案，現
    是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之
    諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條，第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
