【裁判字號】    99,桃簡,2375
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16494 號）， 本院判決如下:
    主      文
陳建誠竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「被告陳建誠前於民國94年間因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2293號判決判處
    有期徒刑4 月確定，並於95年4 月2 日執行完畢；再於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第95號判決判處有期
    徒刑6 月確定，甫於96年3 月31日執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如
    附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。又被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟尚未完成竊盜行為
    即為興南宮之工作人發現並報警查獲，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告有前揭科
    刑及有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份附卷可按，於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因一
    時貪念而恣意竊取他人之物，惟尚未得手即為人發覺，所生
    危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度，及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
