【裁判字號】    99,司催,866
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司催字第866號
聲  請  人  蘇蓁
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查，公示催告之聲請，依民事訴訟法第557 條中段、第2
    條第2 項規定，由證券發行人之主營業所所在地之法院管轄
    。查本件聲請人遺失之股票，其發行公司係設於台北縣中和
    市，有公司登記資料查詢結果附卷可稽，依上開民事訴訟法
    第557 條規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依首揭規定，依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
