【裁判字號】    99,壢交簡,3079
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3079號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  黃明俊
        陳慶松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24395 號），本院判決如下：
    主      文
黃明俊服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳慶松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告黃明俊於民國99年07月18日15時至同日16時間，在桃園
    縣中壢市南亞技術學院附近某處飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼
    POR ─393 號普通重型機車離開。被告陳慶松於99年07月18
    日15時至同日16時間，在桃園縣中壢市某友人所經營小吃店
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    駕駛動力交通工具車牌號碼0378─VR號自用小貨車離開。於
    同日16時29分許，黃明俊駕駛前開普通重型機車沿桃園縣中
    壢市○○路○ 段262 巷往金陵路方向行駛，行經該巷82號前
    ，與對向行經該處之陳慶松所駕上開自用小貨車碰撞肇事。
    經警到場處理對其等實施酒測，測得陳慶松吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧80毫克，測得黃明俊吐氣所含酒精成分每公升
    1 ‧08毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告2 人於警詢時分別坦承各於前揭時、地，飲酒後駕車，
    行經前開路段互相碰撞肇事，經警到場處理對之實施酒測，
    測得陳慶松吐氣所含酒精成分每公升0 ‧80毫克，測得黃明
    俊吐氣所含酒精成分每公升1 ‧08毫克而查獲情事，其2 人
    肇事情形，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片5 張可稽；又
    有酒精呼氣檢測單02份各顯示陳慶松吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧80毫克，黃明俊吐氣所含酒精成分每公升1 ‧08毫克
    情形可佐。依警製測試觀察紀錄表02份所載：被告黃明俊有
    腳步不穩，劃定直線無法正常行走，說話語無倫次，多話情
    形，被告陳慶松有腳步不穩，多話情形，其2 人酒後生理協
    調平衡檢測結果，被告陳慶松5 項檢測中有1 項不合格，被
    告黃明俊5 項檢測中有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡02份可憑。依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08 時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告黃明俊於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧08毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．
    216 ，被告陳慶松於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧80毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．
    16，依上開說明，其2 人均視線搖晃，判斷及理解能力均受
    到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被
    告黃明俊有腳步不穩，劃定直線無法正常行走，說話語無倫
    次，多話情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中
    中有3 項不合格，被告陳慶松有腳步不穩，多話情形，其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不合格。益見
    被告2 人當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而
    仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告等所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告2 人於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路，為不安全駕駛被查獲，經測得被告黃明俊吐氣所含酒
    精成分為每公升1 ‧08毫克，測得被告陳慶松吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧80毫克之犯罪情節，其2 人犯後為前開自
    白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
