【裁判字號】    99,簡上,37
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第37號
上訴人即原告  中華耐震科技股份有限公司
法定代理人    陳佳勳
上列上訴人與被上訴人尚有限公司等間請求損害賠償事件，上
訴人提起第一審訴訟後，因不服本院中壢簡易庭98度壢簡字第89
1 號判決，提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）171,360 元，應徵第一審裁判費1,880 元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定後5 日內向本院補繳第一審裁判費
1, 880元，如逾期未補正，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  陳振嘉
                                法  官  魏于傑
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
