【裁判字號】    99,消債更,188
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第188號
聲  請  人
即  債務人  曾秋蘭
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出，請按實際支出情況詳細
    填寫並提出證明文件（例如聲請狀所列機車油費、保養費、
    健保費、膳食費、機車稅賦）。
二、法定格式之債權人、債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請人請提出相關資料釋明其每月支出房租新台幣（下同）
    5,000 元之證據。
四、據聲請人98年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人於98
    年間薪資所得新臺幣（下同）320,412 元，平均月收入約26
    ,701 元，為何聲請意旨記載月收入約21,000元？
五、聲請意旨所載支出項目中關於子女扶養費3,000 元係如何計
    算？並請釋明該名子女是否另有扶養義務人應負擔前開費用
    ？若否亦請說明原因。另請提出該受扶養人戶籍謄本。
六、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生變動）。
七、關於元隆電子股份有限公司投資現值若干？
九、曾否向法院聲請更生？若有，請說明案號。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
