【裁判字號】    99,壢簡,2303
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅筑
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1372號），本院判決如下：
    主      文
張雅筑幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告張雅筑前因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度簡字第4187號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於民國97年4 月28日入監執行，於97年6 月27日執行完
    畢（構成累犯）、「於98年5 月6 日，在臺南市某處，與其
    友人黃文忠（應交由檢察官另行偵辦）將其當日所申辦之遠
    傳電信股份有限公司行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張
    ，提供不詳真實姓名、年籍之女性成年詐欺集團成員使用，
    以此方式幫助詐欺集團成員掩飾犯行規避查緝」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、上開事實，業據被告於本院調查時坦承不諱，並據證人黃文
    忠於本院調查及證人黃建豪於警詢、檢察事務官訊問時證述
    綦詳（見98年度核交字第4763號卷第6 頁、第7 頁、98年度
    偵字第30943 號卷第12頁至第15頁、高雄市政府警察局楠梓
    分局刑案偵查卷宗第9 頁），復有遠傳電信股份有限公司99
    年1 月18日遠傳（企營）字第09910104337 號函、德誼公司
    成交單、通聯調閱查詢單等資料在卷可稽（見98年度核交字
    第4763號卷第20頁至第32頁、高雄市政府警察局楠梓分局刑
    案偵查卷宗第9 頁至第12頁、第30頁），足見被告前述自白
    確與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財既遂罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再按幫助他人
    犯罪，並非實行正犯，事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，
    因幫助犯從屬於正犯，本身無獨立性，犯罪性及可罰性均依
    賴於正犯，自無共同之實行可言，對其所為應各自負其幫助
    罪責，無適用刑法第28條之餘地（最高法院33年上字第793
    號判例可資參照），故被告與黃文忠應各自就其個人之幫助
    行為，各負幫助詐欺取財罪責，附此敘明。被告有事實欄所
    載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告出售行動電話門號予他人犯罪使用之幫
    助犯行，使詐欺取財正犯憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助
    長詐欺取財之歪風，顯對社會秩序及人民財產構成嚴重危害
    ，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡本案被害人遭詐騙之財
    物暨被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
