【裁判字號】    99,壢交簡,2648
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  魯秋雲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第757號），本院判決如下：
    主  文
魯秋雲因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7 行補充為「撞上
    於人行穿越道上正等待穿越馬路往中正路255 巷行走之劉王
    秀玉」及最末行補充「邱深潭於車禍肇事後，犯罪未被發覺
    前，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判」；另證據部份補充「桃園縣警察局
    中壢分局大崙派出所道路交通事故現場測繪紀錄表（草圖）
    、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    桃園縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯單、國泰中醫
    醫院診斷證明書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本件被告魯秋雲因未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，又未於行近行人穿越道，減速慢行，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通警察或號誌指揮，均應暫停讓行人先行通過
    ，致劉王秀玉受有傷害，被告魯秋雲之過失行為與劉王秀玉
    之傷害結果間具有相當因果關係，是核被告魯秋雲所為，係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又汽車駕駛人，
    無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛
    人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致
    人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。本件被告
    於行人穿越道上肇事，應依本條項規定，加重其刑。又被告
    於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車
    輛之駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見臺灣桃園
    地方法院檢察署99年度他字第1157號卷），爰依刑法第62條
    前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告犯後坦認犯行，態度尚佳，又案發迄今，未
    有何金錢賠償之舉措，及被告之素行、智識程度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
