【裁判字號】    99,監宣,177
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第177號
聲  請  人  王邱蘭英
相  對  人  王慧貞
關  係  人  王志毅
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院於民國99年9月30日所為
之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本關於「王邱蘭英（身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）」之記載，均應更正為「王邱蘭英（身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）」。
    理   由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1 項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣中
壢市○○路○ 段388 號）提出抗告狀，並繳納裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
