【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
上  訴  人
即  被  告  ROY PHONI.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年10月29日99年度訴字第609 號第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第15775 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。又在監所之被告，固可不經監所長官而提出
    上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。
    但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告ROY PHONI BHUSAN因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國99年10月29日以99年度訴字第
    609 號判決判處有期徒刑7 年，並於99年11月5 日將判決正
    本送達於臺灣桃園看守所，由羈押中之被告收受，業已合法
    送達，有送達證書乙紙在卷可稽（附於本院卷第147 頁）。
    是本件上訴期間為10日，自送達判決之翌日即99年11月6 日
    起算，揆諸前開說明，因不需加計在途期間，上訴人至遲應
    於99年11月15日（星期一）向監所長官提出上訴書狀，惟被
    告遲至99年11月18日始向監所長官提出上訴書狀，有卷附臺
    灣桃園監獄遞送收容人訴訟書狀收據存根，以及被告上訴狀
    上所蓋臺灣桃園監獄戒護科戳章可憑，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  劉為丕
                                    法  官  溫祖明
                                    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
