【裁判字號】    99,補,462
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第462號
原      告  羅淑鈴
訴訟代理人  李銘洲律師
被      告  陽光加州大樓管理委員會
法定代理人  黃仁安
上列當事人間確認區分所有權人會議決議無效事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查原告請求確認被告社區99年度第15屆第2 次區
分所有有權人會議討論事項第3 點無效，該決議內容係指「已在
本社區營業之處所，加收營業型管理費，以公共管理費2 倍計算
收費」，係就營業型管理費，增加被告社區收入之決議，性質上
屬財產權之訴訟。惟其訴請確認該項決議無效，期限無明定、被
告社區有若干營業型區分所有權人亦均不明，復無從依原告所提
出證據資料內容為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法
第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之
（按司法院91 年1月29日（91）院臺廳民一字第0307 5號函，上
訴第三審之利益額數為150 萬元），故本件訴訟標的價額核定為
165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
