【裁判字號】    99,壢簡,1654
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鑅增原名劉松增.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3116號），本院判決如下：
    主  文
劉鑅增犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告劉鑅增於偵查中固坦承於前揭時地巧遇告訴人劉金
    在同處用餐，欲上前與告訴人討論胞弟積欠債務乙事等事實
    不諱，然矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當時有飲酒，已經
    忘記有無對告訴人口出恐嚇言語或有無持酒瓶作勢毆打告訴
    人之舉，但告訴人對於伊曾出庭為不利於告訴人之證述一事
    早已心生不滿，可能因此挾怨報復云云。經查：
  (一)被告於犯罪事實欄所述時、地，巧遇告訴人，並於告訴人用
    餐之際，趨前與告訴人討論告訴人與被告胞弟劉松發之債務
    問題等情，為被告所不否認，復據證人即告訴人劉金萬於警
    詢及偵查中指述綦詳，核與證人即與告訴人當日一同用餐之
    友人邱春翔於警詢及偵訊所證述之情節大致相符，前揭被告
    自白部分，核與事實相符，堪以認定。
  (二)被告雖否認有恐嚇危害安全之情事，並以前揭情詞置辯，惟
    告訴人於警詢及偵訊中，均供稱：伊當時與邱春翔一同在「
    亂炒80麵食館用餐，渠等是坐在外面，被告用餐完畢，見到
    伊，即對伊說劉松發積欠伊100 萬元，問伊可否不要跟劉松
    發要錢，如果伊去找劉松發，被告會對伊不利，被告的朋友
    有拿椅子丟伊，被告在說話的同時，也有拿酒瓶作勢要打伊
    等語，告訴人對於案情發生的時間、地點以及被告恐嚇之內
    容、舉動等情節，指述甚為詳盡，且警詢及偵訊之供述均屬
    一致，復與證人邱春翔偵查中隔離訊問之證述相符，佐以被
    告於檢察官訊問時，對於有無出言恐嚇、有無作勢毆打告訴
    人等情節，概以伊因酒醉而不復記憶，亦不記得有無拿酒瓶
    等語，避重就輕回答問題，態度有所保留等情，應認告訴人
    確有於犯罪事實欄所述時間、地點恐嚇被告，並作勢拿酒瓶
    毆打被告乙節，堪以認定，被告前揭所辯，顯屬事後卸責之
    詞，諉無可採。
  (三)刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體自由、名譽
    、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而
    通知將加惡害之旨於被害人而言；所謂致生危害於安全，係
    指受惡害之通知者，因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言
    （最高法院52年度臺上字第751 號、26年度渝非字第15號判
    例意旨參照）。被告因劉松發之債務問題，竟以「不要再去
    找我弟弟要錢，否則就要給你好看」等詞恐嚇告訴人，並持
    酒瓶作勢毆打，以加害生命、身體之事，對告訴人為恐嚇，
    告訴人確有因被告之恐嚇言行而感到害怕，業據告訴人於檢
    察官偵訊時證述明確，是告訴人生命深感不安，已達於危害
    安全之程度至明。
  (四)綜上所述，本件被告恐嚇之犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告因胞弟劉松發之債務問題，竟出言恐嚇告訴人，
    使告訴人心生畏懼，所為非是，且迄今未與告訴人達成和解
    ，犯後態度欠佳，且於本院審理時，猶飾詞狡辯，難認有所
    悔悟，兼衡酌被告之品行、犯罪之手段、動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告犯罪所用之酒瓶1 瓶並未扣案，現是否尚在不明，為免
    將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院合議庭提起上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
