【裁判字號】    99,桃簡,2820
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2820號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第26376號），本院判決如下：
    主      文
吳文揚持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點壹貳公克，驗餘
淨重零點壹壹壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之甲基安非他命1 包，原淨重0.12公克，
    送鑑時經取樣0.0069公克鑑驗耗盡，驗餘淨重0.1131公克，
    有檢驗類別為「藥物」之台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告吳文揚所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持
    有第二級毒品之種類、成癮性之大小、數量、因此所潛生社
    會危害之大小及犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆
    錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原淨重0.12公克，驗餘淨重0.1131
    公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋且無法析離殆盡，
    皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
