【裁判字號】    99,聲,4644
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張翔凱
具  保  人  李侯秋雲
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
李侯秋雲繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告張翔凱因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人李侯秋雲於民國98年8 月11日，依臺灣桃園
    地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金
    額新臺幣（下同）6 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保
    證金等語。
三、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經桃園地檢
    署檢察官指定保證金6 萬元，由具保人於98年8 月11日繳納
    具保金額後，已將被告釋放。惟被告及具保人嗣雖經聲請人
    通知應於99年9 月30日上午10時30分到案執行，且上開通知
    復均已合法送達，詎仍未遵守，聲請人甚且為此依法先後多
    次拘提被告，亦未有所獲等情，有桃園地檢署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢
    結果、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、送達回證、拘票
    及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿，
    聲請人所為聲請即屬於法相符，則依上開說明，自應沒入具
    保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
