【裁判字號】    99,重訴,390
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第390號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  穆艾安
被      告  鎰勝工業股份有限公司
法定代理人  黃子成
訴訟代理人  黃台芬律師
            黃麗蓉律師
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為美金650 萬元，經核
為新臺幣199,875,000 元（依原告聲請支付命令時即民國99年10
月28日臺灣銀行美金賣出即期匯率1 美元折合新臺幣30.75 元計
算），應徵第一審裁判費新臺幣（下同）1,661,076 元，扣除原
告前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳1,660,576 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳上開金額，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
