【裁判字號】    99,聲,4136
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林龍聖
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第12032 號），本院裁定如下：
    主  文
林龍聖所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林龍聖因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人林龍聖因違
    反毒品危害防制條例等案件，先後經判處如附表所示之刑，
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、末按98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定
    ，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金，
    惟該項規定業經司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年
    1 月1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，毋須比較新舊法，逕依修正後刑
    法第41條第8 項之規定，仍得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
