【裁判字號】    99,桃簡,2725
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2725號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇偉凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4924號），本院判決如下：
    主      文
蘇偉凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告蘇偉凱所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒
    品犯行經受觀察、勒戒處分之執行，復曾因此經判處罪刑確
    定且執行完畢，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒
    品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡
    性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其職業為「
    技術工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為
    換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應
    有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之吸食器1 組屬被告所有之情，業據其於偵查承明，為
    供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
