【裁判字號】    99,易,1030
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游祥恩
訴訟代理人  齊健翔
選任辯護人  林鳳秋律師
            陳立婕律師
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第55號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第2161
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告游祥恩被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告游祥恩係址設桃園縣桃園
    市○○路○ 段100 號行政院退除役官兵輔導委員會桃園榮民
    醫院（下稱榮民醫院）之牙科醫師，於民國97年5 月21日晚
    間7 時30分許，在榮民醫院3 樓牙科門診為患者陳添丁診療
    牙齒時，因是否開立診斷證明書之事與陳添丁發生口角，竟
    基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以共聞共見之牙科
    門診診療區第2 診察室內，向陳添丁辱罵「你是什麼東西」
    、「你混蛋」等語，足以貶損陳添丁之社會評價，並拒絕交
    付陳添丁之診斷證明書。案經被害人陳添丁提出告訴，因認
    被告游祥恩涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告游祥恩被訴
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論，而告訴人陳添丁於99年11月17日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
