【裁判字號】    99,壢簡,2520
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LE THANH .
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第27192 號），本院判決如下：
    主  文
LE THANH TUNG 未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事實及理由
一、LE THANH TUNG(中文姓名：黎青松) 係越南籍人士，曾於民
    國96年4 月23日來臺工作，並於97年10月31日離境，嗣LE
    THANH TUNG為求再度到臺灣地區打工謀生，明知非中華民國
    人民入境，應向內政部入出國及移民署申請許可，竟基於非
    法入境之犯意，未向內政部入出國及移民署申請許可，於99
    年7 月、8 月間某日，自中國大陸地區某港口處搭乘漁船準
    備偷渡來臺，待漁船航行至臺灣地區臺南外海某處，即跳下
    漁船再游泳至臺南地區某處偷渡上岸，嗣於97年1 月13 日
    自臺灣地區某不詳港口偷渡上岸，非法打工。嗣於99年10
    月15日晚上9 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路406 巷130 號前
    為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告LE THANH TUNG 坦承不諱，並有外
    勞居留資料查詢- 明細內容顯示畫面、內政部警政署個別查
    詢及列印資料、桃園縣政府警察局龍潭分局勤務出勤報告表
    及查獲行蹤不明外籍勞工案件通知書各1 份在卷可稽，故本
    案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自
    白互核足以補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障
    人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入
    出國及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可
    入出國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條
    規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定
    ，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。是核被告所為
    ，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。
  (二)爰審酌被告LE THANH TUNG 素無前科，素行尚可，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按；惟違反規定以偷渡方式
    進入我國，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，
    所為誠屬不該；惟念及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)末按被告係越南籍人士，為非法入境之外國人，在我國犯罪
    而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國
    內，於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95
    條規定驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，入出國及
    移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第95
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
