【裁判字號】    99,桃簡,1700
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何光輝
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第579號），本院判決如下：
    主  文
何光輝意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、何光輝於民國98年11月9 日上午某時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○路與奉化路路口某處拾獲洪麗美所有，業已於同日上午
    7 時30分許，在同縣鄉○○路○ 段47號前遭不明人士竊取，
    內含NOKIA6120 型行動電話1 支（手機序號為
    000000000000000 號）之粉紅色皮包。何光輝竟意圖為自己
    不法所有，將該行動電話予以侵占入己，且為免被發現犯行
    ，另委請王建翔前往桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所
    ，則將粉紅皮包連同洪麗美之相關證件，交予員警游騰鵬處
    理。何光輝隨後將伊所申辦之0000000000號門號SIM 卡插接
    在上開行動電話使用。嗣經警調閱通聯記錄，始循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告固坦承門號0000000000之行動電話由伊使用等情不諱，
    惟矢口否認有前揭犯行，辯稱：該粉紅色皮包是朋友王建翔
    撿到的，王建翔請伊將皮包拿到派出所，伊沒有打開包包。
    伊不知道門號0000000000之SIM 卡為何會裝在被害人洪麗美
    之手機上。伊後來有將皮包送到南竹派出所，並告知員警是
    王建翔撿到該皮包的云云。經查：
  (一)門號0000000000之行動電話SIM 卡，係被告於93年9 月12日
    向遠傳電信股份有限公司所申辦，目前仍由被告使用中等情
    ，業據被告供承不諱，核與證人王建翔於警詢證稱被告何光
    輝有以門號0000000000之行動電話撥打電話給伊等情相符，
    並有通聯調閱查詢單1 紙在卷可憑，是被告此部分自白，核
    與事實相符，堪予採信。
  (二)被告於於99年11月10日上午9 時55分，使用0000000000之門
    號，透過被害人洪麗美之手機（手機序號為00000000000000
    號，此有                  可憑），傳送簡訊乙節，有通
    聯調閱查詢單1 紙附卷可佐，是可認定被告所使用門號0000
    000000之SIM 卡，確有裝置於被害人手機上使用，被告辯稱
    伊沒有侵占遭他人竊取後脫離被害人持有之手機，伊不知道
    門號0000000000之SIM 卡為何會裝在被害人手機上云云，顯
    不足採。
  (三)被告雖辯稱係王建翔拾獲皮包交給伊後，由伊將皮包交予警
    察云云。然證人即員警游騰鵬於檢察官訊問時證稱：在98年
    11 月9日當天上午9 點多，王建翔有將該皮包拿到派出所內
    ，經詢問王建翔，王建翔告知該皮包是被告所撿獲。伊請王
    建翔通知被告至派出所，被告15分鐘後到警局，也說該皮包
    是被告所拾獲，當時皮包內只剩證件，沒有錢跟手機等語。
    然證人王建翔於警詢及檢察官問時則證稱：伊居處附近「天
    添計程車行」之司機，發現有個手提包放在計程車上，剛好
    被告經過該處，伊便請被告將皮包送到南竹派出所云云。證
    人王建翔關於置放手機之皮包係由何人所拾獲，由何人帶至
    派出所之證述內容，與證人游騰鵬之證言，互不相符。查證
    人王建翔於警詢時證稱：被告有打電話給伊，請伊到警察那
    邊不要提到被告等語，顯見被告與證人王建翔間關係匪淺，
    彼此間對於供述之內容，有無串證嫌疑，已非無疑。復審酌
    員警游騰鵬與被告間素無恩怨，當無甘冒刑法上偽證、誣告
    重罪之刑法制裁風險，故意設詞誣陷被告，兩相比較之下，
    自應認員警所陳述之內容較為可採。是該皮包是由被告拾獲
    ，被告將手機侵占入己後，委請王建翔交付予員警等情堪以
    認定。被告所辯，洵不足採。
  (四)綜上所述，被告所辯，顯屬推諉卸責之詞，誠不足採。本件
    被告犯行明確，應依法論科。
三、論罪科刑；
  (一)按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。證人即被害人洪麗美於警詢時證稱：
    伊遭竊當天，後面有遭可疑男子跟隨，該男子約40餘歲，留
    平頭，跟被告之照片不太像，卷內復無相關資料，足供認定
    被告確有竊取被害人皮包之行為，是該手機是遭他人棄置後
    ，由被告予以侵占等情，應可採信。依前揭要旨，他人竊取
    後隨意棄置在皮包內之手機，係屬「離本人所有持有之物」
    ，被告予以侵占，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之
    物罪。
  (二)爰審酌被告意圖不勞而獲，漠視法令之禁制而侵占離本人持
    有之財物，破壞社會秩序及他人財產安全，且犯後猶飾詞狡
    辯狡辯，不知悔悟，犯後態度欠佳，兼衡其被告品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
