【裁判字號】    99,聲,3538
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3538號
聲  請  人
即  被  告  廖本軒
上列聲請人因公共危險案件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告廖本軒因公共危險案件，前經
    本院以98年度桃簡字第3766號判決判處拘役50日，經提起上
    訴後，現由本院以99年度交簡上字第139 號審理中，而本案
    證人羅志宏於99年8 月24日審理時之證詞前後矛盾，有偽證
    之嫌，且當日庭訊結束後，法院未予聲請人閱覽筆錄、簽名
    ，另證人李家樺亦證述警員違法及偽證之事實，然法院未就
    此節記明筆錄，此外，99年9 月9 日審理期日經審判長變更
    本案起訴法條為恐嚇罪，卻絲毫未提及恐嚇之內容及何人為
    被害人一事，為此，爰請求保全本案99年8 月24日、99年 9
    月9 日之庭訊錄音、錄影帶及審判筆錄云云。
二、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分，遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或
    證物所在地之地方法院聲請之；法院認為保全證據之聲請不
    合法律上之程式或法律上不應准許或無理由者，應即以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可以補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第219 條之4 第1 項、第4 項定有明文。
三、經查：聲請人即被告廖本軒因公共危險案件，經本院於98年
    12月30日以98年度桃簡字第3766號判決判處拘役50日，如易
    科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，嗣聲請人不服提起上訴後
    ，由本院以99年度交簡上字第139 號案件繫屬受理，嗣於99
    年9 月9 日審理期日，經聲請人當庭表示撤回上訴，該案業
    於99年9 月9 日確定等情，有本院99年度交簡上字第139 號
    案件99年9 月9 日審判筆錄、聲請人親筆簽名之撤回上訴狀
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是聲請人就非偵
    查中且已判決確定之案件，向本院聲請保全證據，揆諸前開
    規定所示，其聲請顯屬法律上不應准許者，且屬無法補正之
    事項，自應將聲請人之聲請駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之4 第4 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
