【裁判字號】    99,壢簡,1273
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧冠匡
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8528號），本院判決如下：
    主  文
盧冠匡犯強制罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、盧冠匡前因詐欺案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1481號判決處有期徒刑4 年6 月確定，於民國96年2 月12日
    假釋付保護管束出監，97年11月26日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢（本件構成累犯）。詎猶不知悔改，與
    鄭蕙如係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成
    員關係，於99年2 月19日晚間7 時許，與鄭蕙如因是否購買
    電腦糾紛發生爭執，動手推擠鄭蕙如，並基於使人行無義務
    之事之犯意，對鄭蕙如恫嚇稱「出去! 給我出去! 是不是要
    我拿刀子出來才肯出去」等語，因鄭蕙如表示不願意，盧冠
    匡進而與鄭蕙如發生拉扯，強行將鄭蕙如拉出房間，致鄭蕙
    如受有傷害（傷害部分未據告訴）。案經鄭蕙如報警處理，
    始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告盧冠匡經合法傳喚而未到庭，此有本院送達回證、刑事
    報到單在卷可稽。按「第一審法院依被告在偵查中之自白或
    其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於
    處刑前訊問被告。」，刑事訴訟法第449 條第1 項定有明文
    。被告本件犯行，經檢察官聲請以簡易判決處刑，而依卷內
    現存之證據，已足以認定犯罪事實，誠無必要於處刑前再行
    傳喚被告加以訊問，合先敘明。
三、被告盧冠匡於警詢中，就承辦員警詢問有無於99年2 月19日
    在龍潭鄉○○路住處，恐嚇被害人鄭蕙如稱「出去! 給我出
    去! 是不是要我拿刀子出來才肯出去」乙節，答覆稱：因為
    爭執，他不出去只會繼續吵下去等語，並坦承有推擠被害人
    等情，核與證人即被害人鄭蕙如於本院審理時證稱：被告叫
    伊滾出去房間，伊說不要，被告就硬把伊拉出去，在房間裡
    時有推擠，後來伊就摔倒在地，伊的傷勢是這樣造成的，後
    來伊就哭著離開等語相符，佐以被害人與被告原屬夫妻關係
    ，雙方仍具有相當的感情基礎，而被害人於本院審理中亦表
    示：我不想追究了，我願意原諒我先生等語，益見被害人本
    無設詞誣陷被告之理。綜上所述，被告於警詢中之自白，核
    與事實相符，堪予採信，本件事證明確，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ，如對於他人之生命、身體等，以實現之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，即應構成
    刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇安全罪（
    最高法院72年度臺上字第5618號判決要旨參照）。查本件被
    告係以實施脅迫、強暴之手段，欲使被害人鄭蕙如離開房間
    ，故核被告所為應係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，公訴
    人漏未斟酌此點，而認被告係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，起訴法條應予變更。
  (二)又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，即
    屬接續犯，而為包括之一罪。故被告在密切接近之時、地接
    續以脅迫、強暴之行為，欲使被害人行無義務之事，而侵害
    被害人法益之強制行為，應論以接續犯，而為包括一罪。
  (三)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其行。
  (四)爰審酌被告不思循合法正當途徑，平心靜氣與被害人鄭蕙如
    溝通，未尊重被害人是否留在原地之自由，反以脅迫、強暴
    之方式欲使被害人行無義務之事，所為誠屬不該，惟念被害
    人表示願意原諒被告，兼斟酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第300 條，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
