【裁判字號】    99,聲,4597
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江東鴻
具  保  人  吳宏偉
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第378 號），本院裁定如下：
    主  文
吳宏偉繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告江東鴻前因公共危險案件，依聲請
    人指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人吳宏偉繳納現金
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將其繳納之保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告經傳喚未到，且業因另案經臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝中，有通緝案件資料表1 紙在卷可稽，足見其顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
