【裁判字號】    98,桃交簡,3936
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭毓臻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18229號），本院判決如下：
    主      文
鄭毓臻因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告鄭毓臻於警詢時承明：我當時駕駛自小客車9715-FS
      行經中山東路由八德往中壢方向，當時中山東路與環中東
      路路口八德往中壢方向為紅燈狀態，我停在外側車道的停
      止線上，變有箭頭的右轉綠燈後，我那時想要右轉往桃園
      內壢方向，我有打方向燈，起步時，突然有一輛重機車M5
      2-808 號從右前方撞上等語，偵查中則供稱：當時是在停
      等紅燈，當時我正在停等紅燈，待右轉的路燈亮的時候，
      我換檔正準備啟動時，與對方發生擦撞‧‧‧我要起步時
      ，看後照鏡沒有車子，前方也沒有車子，我見到時，是我
      車子的前面右側邊與錢雪娥發生擦撞等語（見偵卷第4 頁
      、第23頁、第24頁），徵之證人即告訴人錢雪娥於警詢時
      指稱：我那時騎乘重型機車M52-808 號行駛於中山東路外
      側車道，行經中山東路八德往中壢方向，至環中東路路口
      要右轉時，突然有一輛自小客車9715-FS 從左後方擦撞，
      導致我摔車受傷‧‧‧（第一次被撞擊部位）是機車的左
      後側，有擦痕等語，偵查中更陳明：我從中山東路要右轉
      環中東路‧‧‧我行駛在最靠右處‧‧‧（對方撞擊到我
      車子）左後側等語（見偵卷第8 頁、第25頁），復佐以事
      發後被告所駕車自小客車之前保險桿右角下緣留有明顯擦
      痕，有卷存現場兼車損照片為憑，可見該處即為擦撞部位
      ，是綜此足徵係被告所駕自小客車之前保險桿右側擦撞斯
      在其右前方之由告訴人所騎駛機車車身之左後側等情。
（二）告訴人於偵查中另結證稱：我當時在行經中，我有看到對
      方所駕駛的車輛，該車輛當時開始慢慢移動，往右轉彎，
      我是直行在最右側‧‧‧我從遠遠要靠近路口時，看到該
      車準備要起步等語（見偵卷第26頁），即述明事發前，其
      原本騎駛機車在被告之後方，見前方之被告因欲右轉故已
      駕車偏右行進之情，況被告亦不諱言當時係擬右轉環中東
      路等語，是以待路口交通號誌之右轉箭頭綠燈亮起時，其
      依原定之路線隨起步稍微偏右斜行俾免至路口方始急轉而
      危及道安，亦與一般駕駛習慣相符，佐此堪認告訴人之此
      部分指訴屬實，殊值採信。被告具狀辯稱其當時係筆直向
      前滑行，尚未有任何右轉動作云云，核非可採。再者，車
      禍發生後，各車未必能立時停止，抑且，於事發之剎那間
      ，駕駛人已意識及狀況突生，因之，不論有效與否，基於
      趨吉避兇之本能反應，率會採行煞避或儘力控穩車輛之相
      關措施，馴致車停之後，其位置、車頭朝向、車身角度等
      各節，皆與事發之時有所出入，非屬當時之原貌，要難以
      之相互比擬，等同視之。準此，即便事發後，被告所駕自
      小客車車身仍呈幾近「筆直」朝向正前方，有現場照片及
      警製道路交通事故現場圖可參，惟依前述，殊無從執此遽
      謂事發時其並無微偏右側斜行之舉而據為對之有利之認定
      。
（三）告訴人騎駛機車係沿中山東路直行，擬至該路與環中東路
      交岔路口時再右轉環東路乙節，迭據其自警詢以迄偵查中
      指明在卷，前後一致不移，況告訴人係騎駛機車，車體不
      大，停車時佔用道路面積非多，縱使逕往路邊停放，亦不
      致阻滯中山東路右轉專用道之車流，此觀諸被告所提本案
      路口照片，於路口號誌右轉箭頭綠燈亮起且路邊有機車停
      放之情況下，右轉專用道上之右轉車流依然暢行無礙之情
      益明，職是，倘告訴人係欲直行通過該交岔路口，既遇前
      方路口號誌原為紅燈，緊接之時相又為右轉箭頭綠燈，猶
      未能直行，則其將機車停放路邊即可，並不影響右轉車流
      ，何有繼續前行之需？稽此情，足徵其騎車前行之目的非
      欲直行通過路口，是其所圖當已別無他故，佐此尤見告訴
      人係擬前行後再右轉環中東路之情甚明。再既欲右轉，更
      無直行而於越過被告之自小客車後倏忽偏左斜行之理由及
      必要。被告具狀辯稱告訴人「本欲直行，自右後方駛入該
      處右轉專用車道，時因已不及直行，告訴人為免阻礙下班
      時間眾多右轉車輛行進，竟將機車往左前方急切欲變換至
      中間直行車道之停等線前方，以待直行，始碰撞被告所駕
      之自小客車」云云，核違事實，委非可採。
（四）按轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第
      1 項第7 款規定甚明，被告既開始微朝右偏斜行，已然變
      換行車動線，自屬進行右轉之動作，雖告訴人同欲行至交
      岔路口再右轉環中東路，然斯時係仍保持直行前進，尚未
      採行轉彎之舉，核情猶屬直行車無疑，是則據當時二車之
      行向，被告自負有上項注意義務，應讓依然直行前進中之
      告訴人機車先行，再當時係天候晴、夜間有照明、道路無
      障礙物且視距良好，有卷存警製道路交通事故調查報告表
      所載為憑，其視線、視野要屬清淅無礙，殊無不能注意之
      情事，又其於偵查中自承：發生擦撞前我有看後照鏡，當
      時沒有發現錢雪娥‧‧‧我要起步時，看後照鏡沒有車子
      等語（見偵卷第24頁），顯見其並未竭能以注意及當時後
      方有告訴人騎車直行而來之路況致生本件車禍，其有過失
      至明。
（五）告訴人在「遠遠要靠近路口時」，已見被告欲右轉而駕車
      偏右斜行之跡，已如前述，因之，既屬「遠遠」，顯見在
      空間及伴此所留存之時間上，告訴人皆有充份之餘裕可資
      密切注意前方「被告車行動向」之路況並適採必要之防範
      措施俾免本件車禍之發生，要非不能注意，然其竟怠於注
      意，有違道路交通安全規第94條第3 項所定「汽車行駛時
      ，駕駛應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」此
      一注意義務，固堪認其就本件車禍之發生與有過失，惟究
      未能據此解免被告疏失之咎。告訴人復係因本件車禍受有
      左側脛骨高丘骨折併前十字韌帶和外側半月板破裂之傷害
      ，有行政院衛生署桃園醫院診斷證明可證，被告之過失行
      為與告訴人之受傷間，顯具相當因果關係，被告自應負過
      失傷害罪責。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告鄭毓臻所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人與有過失且情節
    非輕及所受傷害之輕重、被告迄未能與告訴人和解賠償損害
    暨其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，
    尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，
    是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付
    而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以
    綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係
    「無業」，有警詢筆錄所載為憑，復經其於偵查中供明，因
    之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而
    易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
