【裁判字號】    99,司司,206
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第206號
聲  請  人  呂理胡律師即己碌有限公司清算人
相  對  人  己碌有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
己碌有限公司之清算期間，准予展期至民國九十九年十二月十九
日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第113 條，上開規定於有限公司之
    清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院97年度司字第62號裁定
    選派為己碌有限公司（下稱己碌公司）之清算人，惟因本公
    司之財產不足清償債務，聲請人依法聲請宣告破產，經鈞院
    99年度破字第7 號裁定駁回，是以無法於法定期限完結清算
    ，為此，依法聲請准予將清算期限展期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人於97年12月19日經本院97年度司字第62號
    選任為己碌公司之清算人，經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實。是以，本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程
    序展期至99年12月19日。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
