【裁判字號】    99,聲,2612
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佳桐
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第371號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點陸公克，連同包
裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒捌
貳肆公克，連同包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳佳桐違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度毒偵字第2500號為不起
    訴處分確定。而扣案之第一級毒品海洛因2包毛重0.64公克
    （聲請書誤繕為驗餘淨重）、第二級毒品甲基安非他命1包
    淨重1.8241公克（聲請書誤繕為毛重2.16公克），均屬違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告吳佳桐違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    98年度毒聲字第872號裁定准以令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，有臺灣桃園看守所99年3月24日
    桃所衛字第0991305016-10號函所附之有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表、臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續
    施用毒品傾向證明書可證，經桃園桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第2500號為不起訴處分確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1份在卷可
    查，而上揭為警查扣之白色粉末2包，經送鑑定檢出第一級
    毒品海洛因成分，共毛重0.64公克（因檢驗使用0.01公克，
    驗餘0.63公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年6月24
    日濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽，足徵前開扣案物確為第
    一級毒品，自屬違禁物無訛。另扣案之顆粒1包，經送鑑定
    檢出甲基安非他命成份（共淨重1.8241公克，取樣0.0417公
    克，驗餘淨重1.7824公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心
    99年8月26日憲直刑鑑字第0990001659號鑑定書1份在卷可查
    ，足徵前開扣案物分別含有第一級海洛因成分及第二級甲基
    安非他命成分，自屬違禁物無訛，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之，而包裝上開第一
    級毒品海洛因之包裝袋1只及第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋5只，因沾附毒品無法完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段併諭知沒收銷燬之，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
