【裁判字號】    99,壢簡,2538
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖茂松
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25113號），本院判決如下：
    主  文
廖茂松竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)前科部分應更正為：廖茂松於(一)民國94年間，因詐欺案件，
    經本院以94年度壢簡字第1480號判決處有期徒刑6 月確定；
    (二)又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第2291
    號判決處拘役55日確定；(三)另於95年間，因搶奪案件，經本
    院以95年度訴字第488 號判決處有期徒刑8 月確定；(四)再於
    95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    993 號判決處有期徒刑10月確定。前開(三)、(四)部分，經本院
    以95年度聲字第3516號裁定，定應執行有期徒刑1 年5 月，
    經本院以96年度聲減字第16號裁定減刑，並合併定應執行刑
    為有期徒刑8 月確定。前開(一)、(二)以及有期徒刑8 月部分，
    經接續執行，甫於96年8 月10日因縮短刑期執行完畢出監（
    本件構成累犯）。
  (二)第8 行「竊取陳祐煒所有之安全帽1 頂及背包1 個」，應更
    正為「徒手竊取陳祐煒所有，置放在機車上之安全帽1 頂（
    價值新臺幣『下同』500 元）及背包1 個（價值500 元）」
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告廖茂松所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告正值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即竊取
    他人所有之物品，且前已因竊盜、加重竊盜案件，經本院以
    93年度壢簡字第751 號、94年度壢簡字第2291號、97年度審
    易字第1838號判決，分別處拘役50日、55日，有期徒刑7 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，卻不思
    悔改，再犯下本件犯行，難認有所悔悟，惟念被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，所竊取之物品價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
