【裁判字號】    99,壢簡,2354
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丘子良
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17501 號），本院判決如下：
    主  文
丘子良意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、丘子良於民國99年5 月1 日某時，在位於臺北縣林口鄉○○
    街28號行將企業車管中心( 下稱行將車管中心) ，拾獲原為
    蕭逸平所有之車牌號碼1913-PD 號自用小客車之車牌2 面，
    上開車牌2 面係蕭逸平於97年7 月6 日下午4 時許將車牌號
    碼1913- PD之自用小客車停放在臺北縣永和市○街里○○路
    與秀朗路口，於同日晚間7 時許發現遭竊而同時遺失，蕭逸
    平遂報警處理；因丘子良於99年4 月29日下午5 時許在位於
    中壢市○○○路○ 段109 號之和通小客車購買原車號為ZZ-9
    480 號之中古車，惟其車牌號碼吊扣中，須迄同年7 月8 日
    始能重新領牌，丘子良為便利其購買之中古車能行駛於路上
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，將拾獲之上
    開蕭逸平所遺失之車牌2 面侵占入己，並懸掛於其所購買之
    中古車上。嗣於99年6 月19日下午2 時35分許，經警於桃園
    縣中壢市○○○路650 號前，發現丘子良所駕駛之自用小客
    車所懸掛者為失竊車輛之車牌，遂上前盤查，始悉上情。案
    經蕭逸平訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，拾獲上開
    車牌2 面，並懸掛於己所購買之車輛上等情，並經被害人蕭
    逸平於警詢指證遺失情節甚詳，且有失車- 案件基本資料詳
    細畫面報表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、丘子
    良與和通小客車之汽車買賣合約書、汽車牌照吊扣執行單、
    現場照片4 張、桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單附卷可稽。是本件事證已經明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告丘子良所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基
    於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台
    上字第2031號判例意旨參照）。查本件被害人蕭逸平之車牌
    係遭竊而脫離本人持有，應與離本人所持有之物相當，是核
    被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪，容有
    誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論以侵占離本人持
    有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪法條同
    一，是此部分即無庸變更起訴法條，併此敘明。
  (二)爰審酌被告本為中古車買賣之負責人，對於廢棄車牌應繳回
    註銷知之甚詳，此為被告於警詢及偵訊中所自承，惟被告拾
    獲他人車牌，竟未立即為必要之歸還手續，或辦理註銷，反
    圖為自己不法之所有，而予以侵占，且有逃避違規裁罰之虞
    ，行為顯屬可議，惟念其犯後能坦承犯行，且與被害人以新
    臺幣3000元達成和解，請求諒宥，此有本院99年11月23日訊
    問筆錄1 份可按，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。
  (三)另查，被告前僅因違反電子遊戲場業管理條例罪經本院以98
    年度桃簡字第3746號判決判處拘役20日，並於99年4 月15日
    易科罰金執行完畢，是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，素
    行尚可，犯後為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，又經被害人同意給予自新機
    會，本院綜核各情，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
