【裁判字號】    99,簡上,695
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  于芳步
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國99年7 月27日99年
度壢簡字第1477號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵緝字第977 、978 號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
于芳步緩刑參年，並應依如附表所示之支付方式，向李艾蕓、黃
聖桓支付如附表所示之金額。
    事  實
一、于芳步知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭
    帳戶而為詐欺集團匯款之用。詎基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，於民國98年11月間某日，在桃園縣中壢交流道附近
    ，將其於97年10月16日所申請之台新國際商業銀行中壢分行
    （下稱台新銀行）帳號：00000000000000號帳戶存摺影本、
    提款卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳自稱「林經理」之成
    年人，而容任該人所屬詐騙集團成員，取得其上開銀行帳戶
    存摺等物後，即於98年11月14日晚間7 時許，撥打電話與李
    艾蕓，並向其佯稱因網路購物付款方式設定錯誤，需至提款
    機操作修正，致李艾蕓陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示
    ，於翌日（即15日）凌晨1 時許，分別匯款新臺幣（下同）
    50,000 元 、22,000元至上開台新銀行帳戶內；又於98年11
    月14日晚間8 時許，撥打電話與黃聖桓，而向其佯稱因網路
    購物付款方式設定錯誤，需至提款機操作修正，致黃聖桓因
    而陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同月15日凌晨1
    時許，分別存款99,000元及1,000 元、匯款39,000元至上開
    台新銀行帳戶內。嗣李艾蕓、黃聖桓發覺受騙，報警循線查
    獲上情。
二、案經李艾蕓訴由臺北縣政府警察局土城分局報告，暨黃聖桓
    訴由臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告于芳步於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與告訴人李艾蕓、黃聖桓於警詢時指訴情節相符，並有
    被告上開台新銀行帳戶基本資料、印鑑卡及交易明細資料、
    李艾蕓及黃聖桓自動櫃員機交易明細表等在卷可參。足見被
    告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，交付帳戶存摺
    、金融卡予他人，並告知金融卡密碼，係為詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，故依刑法第
    30 條 第2 項規定減輕其刑。
三、原審以被告犯行明確，適用刑法第30條第1 項、第2 項前段
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 之規定，並審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖
    獗，仍提供上開帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐
    財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交
    易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身份，及被告素行、犯後之態度等一切情狀
    判處上訴人即被告拘役50日，如易科罰金以新臺幣1, 000元
    折算1 日；經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維
    持。被告即上訴人上訴意旨以：被告因當時懷有小孩急著找
    尋工作，不知對方是詐騙集團，而在不知情之情況下被利用
    ，被告現今因有2 名小孩須待扶養，請念及被告初犯，從輕
    量刑並宣告緩刑等語；然承上所述，被告於本院準備程序中
    業已對其上揭犯行自白不諱，並綜核上開證據足認被告犯行
    確屬實在，是其所辯，自無理由，其上訴應予駁回。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足徵，復被告於本院審理中已與告訴人李
    艾蕓、黃聖桓達成和解，並賠償告訴人遭詐欺所受損失，此
    有和解筆錄2 份存卷為憑，足見被告已有悔意，並衡以被告
    現尚年輕，僅係一時失慮致罹刑典，犯後態度亦稱良好，認
    其經此教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本院經核原
    審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。然為期被告
    能確實按期給付，免僥倖利用分期之利，得法院寬判，於給
    付數期款後即不再履行，故依刑法第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款之規定，認被告所宣告之有期徒刑雖以暫不執行
    為適當，但命被告應依如附表所示之支付方式，向告訴人李
    艾蕓、黃聖桓支付如附表所示之金額。此部分依刑法第74條
    第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
五、被告本院經合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳
    述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新  臺  幣）    │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│李艾蕓  │50,000元          │自民國99年11月15日起，按│
│        │                  │月於每月15日前給付李艾蕓│
│        │                  │新臺幣4,000 元至其指定帳│
│        │                  │戶，至清償完畢為止，如有│
│        │                  │一期未履行，視為全部到期│
│        │                  │。                      │
│        │                  │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│黃聖桓  │100,000元         │自民國99年11月15日起，按│
│        │                  │月於每月15日前給付黃聖桓│
│        │                  │新臺幣4,000 元至其指定帳│
│        │                  │戶，共25期，至清償完畢為│
│        │                  │止，如有一期未履行，視為│
│        │                  │全部到期。              │
│        │                  │                        │
└────┴─────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
