【裁判字號】    99,桃簡,2665
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉貴忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22759號），本院判決如下：
    主  文
劉貴忠犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之瑞士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 至3 行「侵入呂世
    璋所承租位於桃園縣大園鄉○○路○ 段111 號鐵皮屋內」，
    應更正為「趁工廠大門損壞無法關閉之機會，進入工廠大門
    ，在鐵皮棚架下」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告行竊時所
    攜帶之瑞士刀，既能用以剪取電纜現，足見該工具之材質堅
    硬、銳利，客觀上應為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為
    具有危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 項之加重竊盜未遂罪
  (二)被告已著手於竊取財物之竊盜行為，而未達竊取財物之既遂
    結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告正值青壯，竟不思以正途謀生，而以竊盜手段妄
    想不勞而獲，不僅侵害私人財產，且危及社會安全，對社會
    國家危害甚大；惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    酌告訴人表明不願追究，以及被告犯罪手段、目的、所得利
    益、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)至扣案之瑞士刀1 把，為被告所有，供本件竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項規定，併宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第2 項、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官      廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
