【裁判字號】    99,親,104
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第104號
原      告  潘家富PAN G.
法定代理人  黃秀娟
被      告  潘吳秀美
            潘岱衍
兼上二人
訴訟代理人  潘家福
上列當事人間請求認領子女事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告之被繼承人潘正平（男、國民身分證統一編號：Ｚ000000000
號，於民國94年11月06日死亡）應認領原告（男、民國○○年○○月
○○日生、護照號碼:B0000000 號）為其子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之母即法定代理人黃秀娟前與被告等之被繼
    承人潘正平（男，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
    越南胡志明市交往同居，並於民國○○年○○月○○日生下一子即
    原告潘家富（男，護照號碼:B0000000 號），因潘正平不幸
    於94年11月06日死亡，爰依民法第1067條規定向潘正平之繼
    承人即被告等人提起本件認領之訴。並聲明求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告等3 人未於最後言詞辯論期日到場，惟依渠等歷次到場
    陳述則以：被繼承人潘正平有在越南投資生意沒錯，但被繼
    承人生前未提到說他在越南有生小孩等語以資抗辯。並聲明
    ：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之越南國報生紙暨
    駐胡志明市台北經濟文化辦事處認證證明、死亡證明書影本
    、戶籍謄本、繼承系統表為證。原告主張伊係自被告渠等之
    被繼承人潘正平受胎所生之子的事實，並據原告提出柯滄銘
    婦產科出具之親緣DNA 鑑定報告書一份在卷可憑，其內容略
    以：本報告以人類DNA 上共47個短重複區（STR ）及粒線體
    HV1&HV2 區域之相似性進行鑑定。而潘家福與潘家富（PAN
    GIA PHU ）之檢體，由敏盛綜合醫院提供送驗，受檢者身分
    由敏盛綜合醫院證明，由族群分析，受檢者二人之Y 染色體
    半套型吻合，表示二者父系遺傳相符，血緣關係值保守估計
    超過50。另二人之粒線體第一高度變化區及第二高度變化區
    基因型不吻合，代表母系遺傳不同。結論：由鑑定結果顯示
    ，受檢者二人之半血親關係指數為87.0851 ，半血親關係研
    判為「極有可能」等語。綜上事證，被告潘家福為潘正平之
    子，而原告與其具有父系半血親關係，依上開血緣鑑定報告
    已可判定，因此，原告與被繼承人潘正平具有血緣關係，已
    可推論，堪信原告主張之事實為真實。
五、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領之
    訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼承人
    者，得向社會福利主管機關為之。96年5 月23日修正公布之
    民法第1067條定有明文。考其立法理由乃參諸外國立法例，
    認領已趨向客觀事實主義，故認領請求，悉任法院發現事實
    ，以判斷有無親子關係之存在，不宜再予期間限制及採取列
    舉主義，並參酌外國立法例，明列有關生父死後強制認領子
    女之規定，以保護子女之權益及血統之真實，並配合我國國
    情及生父之繼承人較能了解及辨別相關書證之真實性，故規
    定生父死亡時，得向生父之繼承人或社會福利主管機關提起
    認領之訴。查原告與生父潘正平間具有真實血緣關係存在，
    既據認定如前，原告依民法第1067條第2 項規定以潘正平之
    繼承人為被告，請求已死亡之潘正平強制認領原告為其子，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告潘家富系自被告渠等之被繼承人潘正平受胎所生之
    子，已如上述，則必藉由判決始克還原原告潘家富之身分，
    此實不可歸責於被告，原告訴請認領子女雖於法有據，然被
    告應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自為伸張或防衛
    權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公
    允。
七、據上論結，爰依民事訴訟法第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
