【裁判字號】    99,聲療,1
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請准予強制治療
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲療字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強制猥褻案件，經聲請人聲請強制治療（99年度
執聲字第2808號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於刑之執行完畢後令入相當處所施以強制治療。
前項處分期間至其再犯危險顯著降低為止，執行期間應每年鑑定
、評估有無停止治療之必要。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯刑法第224 條強制猥褻罪
    ，經本院以99年度訴字第150 號案件判處有期徒刑10月確定
    ，受刑人入監執行後，刑期將於民國99年11月25日屆滿。因
    受刑人接受臺灣臺北監獄安排之性侵害身心治療課程後，經
    治療評估會議認定其未來仍有再犯風險，爰依刑法第91條之
    1 、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定聲請法院裁定對受處
    分人予以強制治療等語。
二、按「犯第221 條至第227 條、第228 條、第229 條、第230
    條、第234 條、第332 條第2 項第2 款、第334 條第2 款、
    第348 條第2 項第1 款及其特別法之罪，而有下列情形之一
    者，得令入相當處所，施以強制治療：一、徒刑執行期滿前
    ，於接受輔導或治療後，經鑑定、評估，認有再犯之危險者
    。二、依其他法律規定，於接受身心治療或輔導教育後，經
    鑑定、評估，認有再犯之危險者。」、「前項處分期間至其
    再犯危險顯著降低為止，執行期間應每年鑑定、評估有無停
    止治療之必要」，刑法第91條之1 第1 項、第2 項定有明文
    。
三、經查：受刑人因犯刑法第224 條強制猥褻罪，經本院以99年
    度訴字第150 號案件判處有期徒刑10月確定，受刑人入監執
    行後，刑期將於99年11月25日屆滿之事實，有本院上開案件
    判決書影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年執癸字第
    4122號執行指揮書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可查。而受刑人於前揭徒刑執行過程中，經臺灣臺北
    監獄安排性侵害身心治療課程後，經評估、鑑定結果，其未
    來再犯風險仍高，仍有繼續治療必要之事實，亦經聲請人檢
    附臺灣臺北監獄99年11月22日北監教字第0992501174號函暨
    所附之刑中鑑定報告書、臺灣臺北監獄99年第17次調查分類
    委員會會議記錄、臺灣臺北監獄妨害性自主罪收容人99年第
    4 次新收評估會議記錄、99年第4 次新收評估會議結果名冊
    、再犯危險評估報告書、身心治療或輔導育處遇建議書、臺
    灣臺北監獄妨害性自主罪收容人99年第9 次治療評估會議記
    錄、臺灣臺北監獄個案入獄之評估報告書影本各1 份在卷可
    參。本院核閱上開資料後，認聲請人之聲請於法並無不合，
    故准予聲請，惟依上開法條所示，受刑人強制治療期間應至
    其再犯危險顯著降低為止，且執行期間應每年鑑定、評估有
    無停止治療之必要，爰裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第91條之1 ，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
