【裁判字號】    99,司聲,335
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第335號
聲  請  人  葉雅玲
相  對  人  陳文將
            陳朝旭
            林奕丞
兼上列 1人
法定代理人  陳鳳嬌
相  對  人  陳麗雲
            陳品君
            賴生死
兼上列 1人
法定代理人  賴以偉
相  對  人  孔令珍
            溫勇宏
            溫玉萍
            楊志誠
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。次按，經准為
    假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，同法第529 條第1 項亦有
    明文，是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應由命假扣押
    之法院管轄。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權，聲請鈞院以99年度司執全助字第188 號執行
    在案。查是項債務，尚有其他糾葛，惟相對人迄未就其欲保
    全執行之請求，向管轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣台北地方法院 （下稱台北地院）
    99年度裁全字第1928號假扣押裁定，並以台北地院99年度存
    字第1802號、99年存字第1800號、99年度存字第1801號、99
    年度存字第1804號、99年度存字第1803號提存擔保金共新台
    幣（下同）476 萬元；依台北地院99年度裁全字第2019號假
    扣押裁定，並以台北地院99年度存字第1861號、99年度存字
    第1859號、99年度存字第1856號、99年度存字第1858號、99
    年度存字第1862號、99年度存字第1857號、99年度存字第18
    60號提存擔保金326 萬元後，向台北地院民事執行處聲請假
    扣押強制執行，此經本院依職權調取本院99年度司執全助字
    第188 號假扣押執行卷宗查閱無訛，堪認台北地院始為本件
    命假扣押之法院。揆諸前揭民事訴訟法第529 條第1 項規定
    ，本件聲請人聲請命相對人即債權人限期起訴，應由台北地
    院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件裁定移送該法院
    審理。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
