【裁判字號】    99,撤緩,266
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黎珍仁
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2744號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黎珍仁於民國96年2 月27日，因駕駛
    汽車疏未注意車前狀況，而犯過失致死罪，經臺灣屏東地方
    法院於97年4 月24日以97年度交簡字第346 號判決判處有期
    徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算一日，緩刑3 年，於97年5 月27日確定在案。復於
    緩刑期內之99年6 月27日更犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方
    法院於99年8 月13日以99年度苗交簡字第508 號判決判處罰
    金新臺幣5 萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，嗣於99年9 月2 日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文（本案受刑
    人係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，並於刑法
    修正施行後仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1 ，應適
    用修正後之刑法第75條之1 規定）。再刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法
    第75條之1 既明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認緩
    刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必
    要，仍須衡酌相關情況決定之，亦即法院為撤銷緩刑宣告前
    ，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要的法定要件，換言之，若不符合此等前提條件，即不
    得撤銷緩刑宣告，至為明確。
三、經查：
  (一)聲請意旨認本件受刑人黎珍仁於前述時間，駕駛汽車犯過失
    致死罪（前案），經判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年確定後，受刑人於緩刑期內，因酒後駕車故意犯
    公共危險罪（後案），經判處罰金新臺幣5 萬元確定等情（
    詳如聲請意旨所載），有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，是受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑
    期內受罰金刑之宣告確定，應甚明確，堪予認定。
  (二)又本件受刑人所犯前案之犯罪時間為96年2 月27日，與後案
    之犯罪時間即99年6 月27日，二者相距長達3 年以上之久，
    且其間受刑人並無任何其他犯罪情事，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。
  (三)再本件受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 之公共危險罪，
    而前案過失致死罪並無酒後駕車情形，顯見兩者之罪質、犯
    罪手法及對特定被害人法益之侵害迥然不同；且觀乎後案判
    決，受刑人犯行係因酒後不能安全駕駛，而貿然駕車，該等
    駕車犯行固出於故意，然實係肇因於心存僥倖之駕駛行為，
    所侵害者為社會法益（用路人之往來安全），與因心生歹念
    ，而故意犯罪之情況尚屬有別，況於後案中，受刑人坦承犯
    行，且前無酒駕前科，堪認已有悔意。
  (四)從而，受刑人雖於前案犯行經法院判處罪刑並宣告緩刑確定
    後，另於緩刑期內因犯公共危險罪而被判處徒刑，尚無從以
    此逕認被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，係因全無悔意而再
    故意犯罪，非經入監執行無法收懲儆或矯正之效。
四、綜上，聲請人依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要；此外，卷存證據亦無其
    他可認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審
    酌，從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  法官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
