【裁判字號】    99,訴,718
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年偵字18009
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月，並解除
禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件經檢察官提起公訴，於民國99年
    8月25日經本院訊問後，認被告涉犯刑法第271條第2 項、第
    1 項之殺人未遂罪嫌重大，有證人羅阿妹、乙○○證述可憑
    ，且被告否認犯行，有勾串前開證人之虞，併其所犯之罪乃
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，本質上有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於同日裁定羈押，
    並執行羈押在案。
二、茲本案業經本院於99年11月23日以99年度訴字第718 號判決
    判處被告傷害人之身體，處有期徒刑1 年，惟尚未確定，本
    院以被告前項原因仍然存在，准予被告以新臺幣5 萬元具保
    後停止羈押，惟被告覓保無著，顯有逃亡之虞，有繼續羈押
    之必要，應自99年11月25日起延長羈押2 月，惟被告已無禁
    止接見、通信之必要，爰解除被告之禁止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
