【裁判字號】    99,壢交簡,3119
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3119號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  徐專成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24820 號），本院判決如下：
    主      文
徐專成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告徐專成於民國90年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣臺東地方法院判處
    罰金銀元1 萬5 千元確定，於93年01月01日易服勞役執行完
    畢；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確
    定，於96年01月25日執行完畢；又於98年間，因公共危險（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經
    本院判處拘役50日確定，於98年10月01日執行完畢，竟不思
    悔改。其於99年09月01日17時40分至同日18時間，在桃園縣
    觀音鄉○○路○ 段某檳榔攤內飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼VM
    U ─325 號輕型機車離開。於同日18時36分許，行經桃園縣
    觀音鄉草漯村草漯73之7 號前，經警攔檢對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧03毫克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車，經警欄檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧03毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升1 ‧03毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有夜間駕車，未依規定使用燈光，駕車蛇行，車身
    搖擺不定情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中
    有3 項不合格（其中在兩同心圓間畫另一圓之該項，警員雖
    未勾選合格或不合格，惟依被告所畫該圓有劃在指定範圍外
    之情形，亦為不合格），亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。被告依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分
    之0 ．08至百分之0 15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    03毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．206 ，
    依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度
    之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；參酌被告有夜間駕
    車，未依規定使用燈光，駕車蛇行，車身搖擺不定情形；其
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格。益
    見被告已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於94年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，於96年01月25日執行完畢
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告有如事實欄之前科與執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，前已2 度犯同罪質之公共危險罪，受上開
    罪刑之宣告與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧03毫克，酒醉
    程度甚高之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
