【裁判字號】    99,聲,4590
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂  昀
具  保  人  田如雲
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第383 號），本院裁定如下：
    主  文
田如雲繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告呂昀因犯詐欺案件，前依臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人田
    如雲繳納現金保證後，已將其釋放。茲因被告逃逸，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
三、經查：本件被告呂昀因詐欺案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金2 萬元，由具保人田如雲於民國96年
    10月16日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請人傳喚被
    告應於99年10月7 日上午9 時到案執行，並將上開傳票分別
    交由郵務機關送達至被告位於桃園縣八德市○○街10巷10號
    之居所及桃園縣中壢市後寮8 之18號之住所，因不獲會晤其
    本人，亦不能將該傳票交付予其有辨別能力之同居人或受僱
    人，乃於99年9 月15日、99年9 月26日將該傳票寄存於該地
    之警察機關即桃園縣政府警察局八德分局大湳派出所、中壢
    分局龍興派出所，並分別作2 份送達通知書，其中1 份黏貼
    於被告住居所門首，1 份置於該送達處所信箱，以為送達，
    依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法民事訴訟法第138 條第
    1 項、第2 項之規定，上開傳票業經寄存送達程序於99年 9
    月25日、99年10月6 日生合法送達之效力，詎被告竟未遵期
    到案執行，且被告前已於99年8 月30日經臺灣桃園地方法院
    檢察署以99年桃檢朝執建緝字第4084號發布通緝在案，復經
    該署以99年桃檢朝執丑緝字第11693 號發布通緝，現仍未緝
    獲等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、送
    達證書2 紙、被告之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院通緝紀錄表及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保
    之被告業已逃匿，是聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸
    前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
