【裁判字號】    99,聲免,108
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    免除感化教育之執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院少年法庭裁定         99年度聲免字第108號
聲  請  人  誠正中學
少      年  蘇奎安
法定代理人  蘇金財
上列少年因竊盜事件受感化教育處分之執行，聲請人聲請免除繼
續執行感化教育，本庭裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、按執行感化教育已逾6 個月，認無繼續執行之必要者，得由
    少年保護官或執行機關檢具事證，聲請少年法院裁定免除或
    停止其執行，少年事件處理法第56條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受執行人蘇奎安符合少年事件處理法第
    56條第1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第5 款，
    少年矯正學校學生累進處遇分數核給辦法第20條之規定，復
    經聲請人於民國99年第14次學生處遇審查委員會審查通過，
    擬聲請裁定免除感化教育等語。
三、經查，受執行人在校執行之成績於99年2 月已晉入第一等，
    而其第一等成績最近三個月內，每月得分在42分以上。復依
    卷附之誠正中學收容少年執行現況綜合研判表、學生輔導紀
    錄表所載，受執行人於執行本件感化教育以來，為人處事剛
    強之情形近來已頗有進步，在校期間取得汽車修護丙級技術
    士執照，出校若能發揮習得之技術，家人給予正面支持，遠
    離不良朋友，將有美好前程等情，認無繼續執行之必要，而
    檢具該校免除或停止感化教育報告表、處遇審查委員會會議
    審查紀錄、學生成績記分總表、收容少年執行現況綜合研判
    表、學生個案資料、感化教育交付書、裁定書等為證，本庭
    經核與上開規定文義尚無不合。惟有無繼續執行之必要，仍
    應就具體情況，考量健全少年自我成長之最終目標而為妥適
    之認定。是以本庭再參酌卷附本院少年調查官製作之少年聲
    請免除或停止感化教育調查報告所載，略謂受執行人已向輔
    導老師表達留下完成高中學業之意願，家長亦表達希望考量
    高中學業完成及銜接，少年、家長及誠正中學3 方已達成共
    識等情，建議讓少年完成高中學業，再提請免除為適合。本
    庭斟酌受執行人現就讀該院高中三年級上學期，距離畢業只
    剩數月時間，而學歷為社會謀生普遍之基本要求，若現受執
    行人免除感化教育出校，仍需尋求學校以銜接學業，為此可
    能須花費一段時間，不僅加深其完成高中學業之困難度，且
    若有不順利，亦可能讓得之不易的矯治成果功虧一簣。是基
    於最有利於受執行人之考量，本院少年調查官之建議，實屬
    可採。本件感化教育之執行尚有繼續執行之必要，爰暫不免
    除或停止其感化教育之執行。而以本件聲請尚非允洽，故予
    以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  少年法庭    法  官  張淑芬
以上正本證明與原本無異。
少年及少年法定代理人，如不服本裁定，應於裁定送達後10內，
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
