【裁判字號】    99,簡上,711
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  莫祖讓
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年1 月4日99年
度壢簡字第356 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第26179 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
莫祖讓緩刑貳年。
    事  實
一、莫祖讓於民國98年11月5 日，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段
    45 號 「麥當勞」速食餐廳2 樓用餐區，見葉秋柄暫離至室
    外抽菸而將廠牌為摩托羅拉之行動電話置於餐桌上，竟意圖
    為自己不法之所有，將上開電話竊取置於口袋中，嗣葉秋柄
    返回用餐區後發覺電話遭竊，經旁人告知後向莫祖讓詢問，
    莫祖讓仍拒不承認、返還，經報警後於莫祖讓口袋中起出上
    開行動電話。
二、案經葉秋柄訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，核與告訴人葉秋炳於警詢時之指訴互核相符，又有證人即
    到場處理員警余力行於偵查中之證述在卷可稽，足見被告之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。原審以
    被告罪證明確，援引上開規定及刑法第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，及審酌被告
    之素行，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、被竊財物之價值、犯罪所生之損害及犯後猶否認犯行等一
    切情狀，量處被告拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日，經核其認事用法，並無違誤之處，量刑尚稱妥適
    。又本案被告單提起上訴，並僅陳以請法官判輕一點等語，
    是認被告上訴並無理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念被告年事
    已屆80，且身體狀況欠佳（見卷附之診斷證明書），復衡以
    其素行尚佳，僅因一時不慎而罹刑章，其行為雖屬違法，但
    犯後告訴人業已取回行動電話，未致生相當損害，縱告訴人
    於偵查及審理中經傳喚均未到庭表示意見，然本院經核上開
    情事，並參酌被告於審理中一再保證絕不再犯等語，認被告
    經此教訓後，應已知警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
