【裁判字號】    99,司拍,934
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第934號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  李子炘即被繼承人.
相  對  人  李子明即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人傅素琴於民國91年3 月29日及
    95年5 月8 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定最高限額新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲被繼承人傅素琴對聲請人負債3,575,179 元
    ，已屆清償期而未為清償，又被繼承人傅素琴已死亡，相對
    人為其繼承人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據
    、臺灣桃園地方法院99年度繼字第186 號裁定、繼承系統表
    、借據、放款客戶往來明細表、信用卡申請書、信用卡尚欠
    明細表等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
