【裁判字號】    99,消債更,119
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第119號
聲請人即債務人  劉秀玲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如理由欄第三項所列應補
正之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列文件到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、應補正之文件：
  (一)95年度綜合所得稅資料。
  (二)可證明公司裁員致聲請人放無薪假之資料。
  (三)可證明聲請人96年4 月份因生病致無法繳納協商金額之資料
    。
  (四)民國99年9月至11月份之薪資單。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第一庭    法      官  魏于傑
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                            書  記  官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
