【裁判字號】    99,交聲,1638
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1638號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  林忠貴
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年9 月29日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；再交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於民國99年9 月29日，所為之桃監裁罰字第裁52-DB0
    000000號裁決書，經交郵政機關於99年10月1 日送達於異議
    人即受處分人林忠貴位於桃園縣桃園市○○街39巷1 之5 號
    3 樓實際住所，而為異議人親自蓋印無誤，此有異議人聲明
    異議狀所載相同之住址、原處分機關之裁決書及送達證書影
    本、異議人之個人基本資料在卷（見本院卷第1 頁、第12頁
    至第13頁、第15頁）可憑，至為明確。依前揭行政程序法第
    72條第1 項前段規定，上開裁決書於99年10月1 日業已合法
    送達予異議人，原處分機關之上開裁決書應已於同日發生送
    達之效力。異議人對該裁決如有不服，依照上述說明，其20
    日之合法提出異議期間即自99年10月2 日（即其送達生效之
    翌日）起算至99年10月21日止，且依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第1 款之規定，因異議人居住於桃園市
    ，與本案處罰機關所在相同，不扣除在途期間，從而，本件
    至遲應於99年10月21日（該日非例假日）午夜12時以前提出
    異議，詎異議人竟遲至99年10月29日始向本院提出異議（亦
    未向原處分機關陳述意見，無從據此審認有聲明異議之旨，
    參見本院卷第9 頁原處分機關之意見說明），此有蓋有本院
    上開收狀日期章之聲明異議狀附卷（見本院卷第1 頁）可參
    ，顯已逾期，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                      交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
