【裁判字號】    99,司聲,255
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第255號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  加藤匠
相  對  人  李鄭好鈴
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十八年度存字第六二二號擔保提存事件所提存之
擔保物華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元，肆
張（存單號碼：HN40194 、HN40195 、HN40196 、HN40197 ）；
面額新臺幣伍拾萬元，壹張（存單號碼：HN34643 ），共計新臺
幣玖拾萬元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求撤銷贈與等
    等事件，聲請人前依本院98年度全字第8 號民事假處分裁定
    ，提供面額新臺幣（下同）900,000 元之華南商業銀行可轉
    讓定期存單為擔保物，並以本院98年度存字第622 號擔保提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假處分裁定並撤回假處
    分執行程序，且以存證信函催告相對人行使權利而未為行使
    。為此，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院98年
    度存字第622 號提存書、99年度全聲字第2 號民事裁定暨確
    定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執（以上皆影本）、
    相對人戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年12月24日以98年
    度全字第8 號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以98
    年度司執全字第509 號假處分執行程序對相對人之不動產予
    以假處分在案，嗣聲請人已具狀聲請本院撤銷假處分裁定並
    撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相
    對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存證
    信函暨其回執影本各1 件、本院民事紀錄科查詢表1 份、臺
    灣臺北地方法院99年11月15日北院木文查字第0990006927號
    函等在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
