【裁判字號】    99,訴,567
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡婷
選任辯護人  江克釗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳怡婷之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告陳怡婷因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯該條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、
    二級毒品罪嫌重大，又其所犯之罪，法定本刑均為無期徒刑
    或7 年以上之重罪，且被告有通緝前科之紀錄，有事實足認
    有逃亡之虞，非予以羈押顯難進行審判、執行之程序，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規
    定，自民國99年9 月3 日起予以處分執行羈押3 月在案。
二、茲被告前開羈押期間即將屆滿，經本院依同法第101 條之規
    定訊問被告後，認前項羈押原因尚未消滅，為避免被告有逃
    亡之虞，以及確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保
    全，再參酌本案情節及對國民身心健康、社會治安之影響，
    衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要，是本案被告原羈押
    原因及必要性均仍存在，爰裁定自99年12月3 日起延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
