【裁判字號】    99,易,655
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第655號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁大偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1380號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁大偉施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁大偉前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年
    7 月13日，以98年度毒偵字第452 號為不起訴處分確定。因
    施用第二級毒品案件，經本院以99年度易字第115 號判處有
    期徒刑3 月確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以99年
    度港簡字第105 號判處有期徒刑4 月確定。上開2 案後經本
    院以99年度聲字第1123號合併定其應執行刑為有期徒刑6 月
    確定（本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月16日前2 至3 日間
    ，在雲林縣臺西鄉○○村○○路229 巷51號住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月
    16日，因其為毒品列管人口經警通知到場採尿送驗，檢驗結
    果呈毒品甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），此有本院99年11月12
    日審判筆錄一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273 條之2
    、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告丁大偉之上開犯罪事實，除有其於偵訊及本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙（警卷第5
      頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（警卷
      第4 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再
      犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3 項
      所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條第2 項
      之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參
      照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      規定之第二級毒品。是核被告丁大偉所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持
      有第二級毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行非佳，竟仍一再
      施用甲基安非他命，顯見先前所受保安處分未收矯治、警
      惕之效，亦未見悔過自新之意，被告既無確實戒毒之決心
      ，已難自拔，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，
      並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後坦承犯行，堪見已有悔
      意等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑6 月稍嫌過重
      ，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
