【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            99年度訴字第558號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鍾竹簧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3650號、第3651號、第3652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年十二月一日起延長貳月
。
    理  由
本案被告甲○○，前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪，為最輕
本刑5 年有期徒刑以上之罪，且其有施用毒品前科，意志力薄弱
，有為躲避重刑而逃匿之虞，法官因此認為，非予羈押，顯難進
行審判、執行，而予以執行羈押，至民國99年11月30日首次羈押
期間即將屆滿，因為前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼
續羈押必要，應予延長羈押期間2 月，依刑事訴訟法第108 條第
1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  蕭  雅  毓
                                法  官  陳  雅  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
