【裁判字號】    99,聲,1293
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  沈仁傑
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹零貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告沈仁傑因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國99年10月29日以99
    年度毒偵字第973 號為不起訴處分確定。而扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（淨重0.1271公克，取樣0.0169公克〈
    已鑑析用罄〉，驗餘淨重0.1102公克），經送往憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，確認含有甲基安非他命成分，有該
    中心99年9 月13日憲直刑鑑字第0990001808號鑑定書1 份附
    卷可稽，因認上開扣案物係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收銷燬，經核於法並無不合，爰
    依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
