【裁判字號】    99,易,607
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第607號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳修吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1330號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳修吉施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、陳修吉前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國98年11月13
    日停止其處分釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    98年11月17日，以98年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7 月27日前1 至2 天內，在雲林縣元長鄉○○
    村○○路203 之5 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月27日7 時45分許，經警
    持本院99年度聲搜字第356 號搜索票前往上開處所執行搜索
    （受搜索人為陳修吉之兄陳修齊），適陳修吉在場，經其同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），此有本院99年11月9
    日審判筆錄一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273 條之2
    、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告陳修吉之上開犯罪事實，除有其於偵訊及本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單1 紙（警卷第12頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（警卷
      第13頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經強制戒治紀錄，此次再度施用
      毒品之時間，係在強制戒治執行完畢後5 年內再次犯之情
      形。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      規定之第二級毒品，核被告陳修吉所為施用甲基安非他命
      之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
      級毒品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命而非法持有
      第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
      另論罪。
    (二)爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行非佳，
      竟再度施用第二級毒品甲基安非他命，顯見先前所受保安
      處分未收矯治、警惕之效，兼衡被告犯後坦承犯行，堪見
      已有悔意等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑6 月稍
      嫌過重，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
