【裁判字號】    99,聲,1309
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具 保 人  黃長賢
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執更字第995 號），本院裁定如下：
    主  文
黃長賢繳納之保證金新臺幣壹仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人黃長賢因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金額新臺幣1,500 元（聲請書誤
    載為3,500 元），並於出具現金保證後，將受刑人釋放。因
    受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署99年度執更字第995 號案
    件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，
    應沒入具保人所繳納之保證金。爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署99年度執更字第995 號執行
    卷宗，受刑人即具保人黃長賢經合法傳拘未到，足見受刑人
    業已逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官 鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
