【裁判字號】    99,訴緝,25
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林重仁律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4071號、第4896號、96年度偵字第4069號、第4574號、第
5422號、96年度偵緝字第91號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項分別定有明文。
二、經查：按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一，刑法第47條第1 項定有明文。又被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請
    ，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，
    係以所定之刑全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官
    所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法院83
    年度臺上字第5578號、84年度臺非字第284 號、95年度臺非
    字第320 號、99年度臺非字第301 號判決參照）。而本案被
    告甲○○曾於民國（下同）95年間，因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院（下稱臺中地院）以95年度易字第1412號判處有
    期徒刑6 月確定，又因偽造文書案件，經臺中地院判處有期
    徒刑4 月確定，上開2 罪，經臺中地院以96年度聲字第1629
    號，合併定其執行刑為有期徒刑8 月確定。另因偽造文書案
    件（下稱後案），經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字
    第2019號判處有期徒刑1 年10月，復經最高法院以96年度臺
    上字第5386號判決上訴駁回確定。上開各罪，嗣經臺中地院
    以96年度聲減字第7607號裁定就前開詐欺、偽造文書2 案件
    予以減刑，並與後案之偽造私文書案件合併定其應執行有期
    徒刑2 年1 月確定，甫於99年8 月3 日入監服刑，尚未執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被
    告本件所犯即與累犯之要件不合，不能論以累犯。惟公訴檢
    察官與被告依認罪協商程序協商結果，協商合意內容為「甲
    ○○共同連續犯修正前商業會計法第七十一條第一款之填製
    不實罪，處有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯修正後商業
    會計法第七十一條第一款之填製不實罪，均累犯，共伍罪，
    各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又共同犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪
    ，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，此累犯部分，顯有刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款所定不當之情形，揆諸前
    開法條之規定，本院自不得為協商判決，從而，檢察官聲請
    本件依協商程序而為判決，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
