【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第228 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署以97年度偵字第4413號為緩起訴處分，已
    於民國99年10月8 日緩起訴期間期滿，而扣案之仿冒「LOUI
    S VUITTON MALLETIER 」（聲請書誤載為「LOUTISVITTON M
    ALLETIER」）皮夾1 個，係被告所有，且供犯罪所用之物，
    爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、商標法第83條分別定有明文。是以
    ，上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法第40條
    第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第
    5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以97年度偵字第4413號為緩起訴處分，且經
    緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺南分院檢察署於97年10月13日為職權再議駁回之處
    分書各1 份及臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第4413號
    案卷在卷可查。而扣案之「LV」包1 個，為仿冒商標商品，
    有鑑定證明書在卷可佐，且為被告犯商標法第82條之罪所販
    賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    皆應沒收之，而屬專科沒收之物。而商標法第83條、刑法第
    40條第2 項規定，係採義務沒收主義，揆諸前揭說明，應優
    先於採職權沒收主義之規定而適用。是聲請人雖誤引刑事訴
    訟法第259 條之1 規定作為沒收依據，惟仍無礙本件宣告沒
    收之聲請，爰更正檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定沒收
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
