【裁判字號】    99,訴,463
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第463號
原      告  李麗美
被      告  林志徽
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十九年八月五日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國85年4 月25日向其借用新台幣（下同
    ）90萬元，約定於99年8 月5 日為清償；詎屆清償期後，屢
    向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。
    聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀聲明及
    陳述如下：
  (一)伊固曾向原告借款，但所借金額未達原告所言之90萬元，因
    該欠款歷時已久，伊實際向原告所借金額為何？自應由原告
    負證明之責。又原告自承伊所借款項清償期為99年8 月5 日
    則應自是日伊始負遲延責任，從而原告請求伊應支付自85年
    4 月25日起至清償日按法定利率計算之遲延息，亦無理由。
  (二)聲明：駁回原告之訴。
三、程序方面：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告應給
    付其90萬元借款及自85年4 月25日至清償日止，按年利率百
    分之五計算之遲延利息；嗣於訴訟進行中，減縮聲明為請求
    被告應給付其90萬元借款及自99年8 月5 日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之遲延利息。職故，原告並未變更
    訴訟標的，僅為減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，原
    告所為訴之減縮，應予准許。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出借據1 紙為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
  (二)被告對其曾向原告借款之事實已據其具狀自承在卷，雖其就
    所自認之借款事實附加：因伊向原告借款歷時已久，故伊向
    原告所借金額為何？已不復記憶，但應未達原告所言之90萬
    元云云。惟查，被告既不爭執原告所提出之上揭90萬元借據
    為其簽立，苟若被告向原告所借用之款項未達90萬元，則衡
    諸常情，被告當不致簽立90萬元借據予原告收執，自陷不利
    情狀，職是，被告辯稱：原告應舉證其所貸予伊之款項已達
    90萬元云云，自無可採。
  (三)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第203 條分別定有明文。是以原告在被告返還期限已屆
    時，依兩造契約及上開條文規定訴請被告給付向其所借90萬
    元款項，及如其聲明所示之利息，自屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
