【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第233 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，合計驗餘淨重零
點壹伍貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因1 小包，經送
    行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出海洛因成分（送驗
    淨重0.1530公克，驗餘淨重0.1521公克），屬第一級毒品，
    有該中心99年7 月20日草療鑑字第0990700089號鑑定書1 紙
    附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院以99
    年度毒聲字第290 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    字第887 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書
    各1 份附卷可稽。而扣案之物品經送行政院衛生署草屯療養
    院檢驗結果，檢出海洛因成分（送驗淨重0.1530公克，驗餘
    淨重0.1521公克），有該院99年7 月20日草療鑑字第099070
    0089號鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。另包裝上開毒品之分裝袋，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
