【裁判字號】    99,聲,1310
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（98年度速偵字第194 號），聲請人聲請單
獨宣告沒收物（99年度聲沒字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩開獎號碼對照表伍張、簽單簿貳本及簽注單張，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○，因分別涉犯刑法第26
    8 條後段之意圖營利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項之賭
    博罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字
    第194 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣高等
    法院臺南分院檢察署98年度上職議字第2985號駁回處分書在
    卷足參，扣案之六合彩開獎號碼對照表5 張、簽單簿2 本、
    簽注單3 張等物，均係被告乙○○、甲○○所有，係供賭博
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第194 號為緩起訴處分，嗣
    依職權送請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年8
    月3 日，以98年度上職議字第2985號處分書駁回再議而確定
    ，至99年8 月2 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開該緩起訴處
    分書、處分書各1 份、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書及刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可
    佐。又本件扣案之六合彩開獎號碼對照表5 張及簽單簿2 本
    、簽注單3 張等物，分別係被告乙○○、甲○○所有，且供
    本件犯罪所用之物，業據被告乙○○、甲○○於警詢、偵訊
    供述明確，並有雲林縣警察局扣押物品目錄表及臺灣雲林地
    方法院檢察署98年度保管字第778 號扣押物品清單在卷可稽
    。是揆諸前揭規定，應認本件聲請單獨宣告沒收為正當，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
