【裁判字號】    99,訴,792
【裁判日期】    991123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳奕良
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1513號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
陳奕良施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、陳奕良前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第150 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年8 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於97年9 月1 日以97年度毒偵字第627 號不起訴處
    分。詎其仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於99年9 月
    18日下午3 、4 時許（起訴書誤載為99年9 月20日採尿時回
    溯72小時內某時許），在其位於雲林縣斗六市環球技術學院
    附近租屋處，以將毒品海洛因、甲基安非他命置入玻璃球燒
    烤吸食煙霧方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣
    於99年9 月20日上午8 時30分許，在其雲林縣古坑鄉麻園村
    中洲36號之1 住處，因其另案通緝為警緝獲，經採集其尿液
    送驗，結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告陳奕良所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時供承明確，又被告於99
    年9 月20日採尿送驗結果，分別確呈甲基安非他命及嗎啡陽
    性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心出具之尿液
    檢驗報告及查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表等附卷可
    參，足見被告自白與事實相符，堪以採信，故本件事證明確
    ，應依法論科。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢
    之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品
    犯行，應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定起訴審判之
    。
三、核被告所為分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有海洛
    因及甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收
    ，皆不另論罪。被告係以一施用行為，同時施用第一、二級
    毒品，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以施用
    第一級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品案件，仍不愛惜機
    會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒品之
    惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自身身
    體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳宜君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
