【裁判字號】    99,簡,2016
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  龔炳章
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5165號），本院判決如下：
    主  文
龔炳章竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：龔炳章前於民國（下同）78年間，因強盜案件，
    經臺灣桃園地方法院以77年度訴字第587 號判決判處有期徒
    刑7 年2 月確定，於83年3 月19日縮短刑期假釋出監付保護
    管束（第一案）；再於假釋期間之83年間犯竊盜案件，經同
    上法院以86年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑4 年6 月，
    再經臺灣高等法院以87年度上更一字第173 號判決駁回上訴
    確定（第二案），並與第一案經撤銷假釋之殘刑有期徒刑2
    年8 月6 日接續執行，於92年8 月13日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，並於95年3 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋而
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年3 月11日下午2 時30分許，在位於臺北縣鶯歌鎮○○○
    街116 巷42之9 號倉庫內，竊取梁清輝所有之德國製及日本
    製幫浦8 個、油邦1 個、鼓風機4 個、德國製海德堡平板印
    刷機用版滾筒2 個得手後，隨即於同日下午某時許，在址設
    桃園縣八德市○○路○ 段583 巷36之1 號「龍興實業有限公
    司」，將上開竊得之物品出售予不知情、專門收購廢五金之
    該公司負責人莊茂松，得款約新臺幣（下同）1 萬元，莊茂
    松再於同日下午4 時43分許，在不知情之陳賜琪所經營位於
    臺北縣樹林市○○路600 號之2 「鉦驊企業有限公司」，將
    幫浦8 個、油邦1 個、鼓風機4 個轉售予陳賜琪。嗣經梁清
    輝於98年3 月31日下午2 時30分許，在「鉦驊企業有限公司
    」發現上開莊茂松轉賣之物品，乃報警處理，並經警循線於
    「龍興實業有限公司」扣得德國製海德堡平板印刷機用版滾
    筒2 個而查悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告龔炳章於偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴人梁清輝、證人陳賜琪於警詢中之證述及證人莊
    茂松於警詢、偵訊中之證述、證人陳春讀於偵訊中之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、贓物認領保管單、地磅
    記錄單、證人莊茂松名片、臺灣桃園地方法院檢察署公務電
    話紀錄表各1 紙及現場照片26張。
三、核被告龔炳章所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告龔炳章前於78年間，因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    77年度訴字第587 號判決判處有期徒刑7 年2 月確定，於83
    年3 月19日縮短刑期假釋出監付保護管束（第一案）；再於
    假釋期間之83年間犯竊盜案件，經同上法院以86年度訴緝字
    第14號判決判處有期徒刑4 年6 月，再經臺灣高等法院以87
    年度上更一字第173 號判決駁回上訴確定（第二案），並與
    第一案經撤銷假釋之殘刑有期徒刑2 年8 月6 日接續執行，
    於92年8 月13日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於95年3
    月10日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢等情，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案記錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定依法加重其刑。爰審酌被
    告有竊盜前科，素行不佳，且甫因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第994 號判決判處減為有期徒刑9 月，再於97年3 月
    7 日經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第333 號判決
    駁回上訴確定，竟隨即於98年3 月11日再犯本件竊盜案件，
    足見其並無悔悟之心，又其正值壯年，不思循正當途徑獲取
    所需，僅因缺錢花用再次輕忽他人財產法益而任意竊取他人
    財物，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪動機、目的、
    手段、犯罪之所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
