【裁判字號】    99,交簡,1364
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1364號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以90年度
    彰交簡字第277 號判處拘役50日確定，於90年12月28日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年8 月3 日中午12時
    30分許，在其位於彰化縣彰化市○○路住處飲酒後，明知飲
    酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日下午2
    時許，仍騎乘車牌號碼TCV-472 號之輕型機車上路欲至彰化
    縣彰化市○○路南山人壽保險公司。嗣於同日下午2 時40分
    許，行經同縣市○○○路與金馬路交叉路口，因安全帽扣環
    未扣為警攔查，當場測試其呼氣中之酒精濃度達每公升0.71
    毫克而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵訊中對上開犯行均坦承不諱，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙及彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單2 紙等在卷可稽，而所謂不能
    安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會
    通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締
    酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一
    般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已有酒後駕車公
    共危險之前科，仍不知悛悔再犯本案，惟犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
