【裁判字號】    99,附民,130
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
前列四人共
同送達代收  己○○
人
被      告  戊○○
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟（原係本院99年度簡附民字第36號案件，經本院刑事庭
將刑事案號99年度簡字第1698號案件改依通常程序審理），因事
件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504
條第1項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
