【裁判字號】    99,司促,18179
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18179號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  吳海仙
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟肆佰伍拾捌元及其中
    新臺幣參萬捌仟參佰捌拾伍元自民國九十九年十月十八日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人吳海仙向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年十月十七日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣38,385元整。(二)利息計算
    ：新臺幣3,193元整。(三)違約金：新臺幣2,880元整。(四)
    雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款
    書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年十月十七
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權
    人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
