【裁判字號】    98,訴,514
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第514號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年9月2
3日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    13規定，加徵裁判費十分之五。民事訴訟法第442條第2項及
    第77條之16分別定有明文。故依前開規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年10月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於99年11月2日送達，有送達證書在卷可稽，
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
