【裁判字號】    99,交簡,1985
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，事實部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第2行另補充如下：「上開2案有期徒刑部分，經本院以97
    年度聲字第5號裁定，合併定應執行刑為有期徒刑4月確定」
    等語。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，又飲酒後1小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小時後其體內之酒精濃度
    隨即消減，此有行政院國軍退此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26
    868 號函示可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，經警測得
    其呼氣之酒精濃度值達1.12mg/ｌ ，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第18
    5條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其於
    95、96年間，先後2次因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險、酒後駕車之過失傷害等罪，為本院分別判
    處有期徒刑3月、1月15日、拘役29日確定，上開2案有期徒
    刑部分，經本院合併定應執行刑為有期徒刑4月確定，嗣經
    送監執行，甫於97年2月1日易科罰金執行完畢，有其台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑宣告及執
    行完畢後，5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之公共危險等
    犯罪記錄，品行難謂良好，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三申五令宣導，
    猶在飲用酒類後、已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力
    交通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧自
    己及他人生命、身體、健康、財產安全，顯可非議，且其於
    95、96年間，已先後2次犯酒後駕車之公共危險罪，其中1次
    並因此而撞擊他人受傷，經本院判處拘役或有期徒刑確定並
    執行完畢，卻未能促其改正飲酒之惡行，本次係其第3度犯
    相同之罪被查獲，且觀其3次被查獲所測得之酒精濃度從0.
    74mg/ｌ、1.09mg/ｌ到本次之1.12mg/ｌ，其飲酒之程度日
    趨升高，顯見前次之處罰，非但對其未能達到警惕、矯治之
    效果，反而變本加利，豪飲不輟，自無輕縱之理由，用以維
    護守法人民行之安全，另考其犯後已坦承犯行，已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
