【裁判字號】    99,聲,1544
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第879號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，所處如附表所示之
刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹年。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣臺南地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有如附表案件刑事確定判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第
    51條第5款，就如附表所示之罪所處之刑定應執行之刑，本
    院認與首揭法條規定尚無不合，應予准許。另其所犯如附表
    編號1所示案件，原確定判決所宣告併科罰金新臺幣5萬元之
    罰金刑部分，自應與前開有期徒刑部分所定之應執行刑併執
    行之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      刑事第五庭      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
