【裁判字號】    98,司執消債更,54
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第54號
異  議  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林永山律師
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
原列為有擔保債權人裕融企業股份有限公司所申報之債權改列為
無擔保債權，其債權數額如附件所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人異議意旨略以：裕融企業股份有限公司之債權原擔保
    物因異議人無力繳納分期車款，已經裕融公司取回並予拍賣
    ，獲得價金102,350元，故裕融公司之債權應改列為無擔保
    債權等語，並提出裕融企業股份有限公司客戶對帳單為證。
三、復按稱動產抵押者，謂抵押權人對債務人或第三人不移轉占
    有而就供擔保債權之動產設定動產抵押權，於債務人不履行
    契約時，抵押權人得占有抵押物，並得出賣，就其賣得價金
    優先於其他債權而受清償之交易，動產擔保交易法第15條訂
    有明文。查本件債權人裕融企業公司於陳報債權之初，陳明
    其債權為有擔保債權，故依前揭規定並參酌抵押權之性質，
    動產抵押權於抵押物出賣，債權人就其賣得價金優先於其他
    債權而受清償時即為消滅。本件債權人裕融公司就所擔保債
    權之動產既已出賣且優先取償部分債權（此有債務人所提出
    之客戶對帳單在卷可稽），揆諸上開說明債權人原有之債權
    性質因抵押物之出賣，其所剩餘未受償之債權亦不再具有擔
    保債權之性質。從而，債務人異議所陳，尚非無據，原債權
    表所列有擔保債權人裕融企業股份有限公司之債權應改列為
    無擔保債權人。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
