【裁判字號】    99,交易,231
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第447 號），本院受理後（99年度交簡字第1127號
），認不得以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係駕駛自用大貨車送貨之司機，
    為從事駕駛業務之人。其於民國97年9 月8 日上午9 時30分
    許，開啟其停放在彰化縣員林鎮○○里○○街255 號前之車
    牌號碼5G-509號大貨車駕駛座車門之際，本應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，適有邱定豐騎乘車牌號碼LAG-537 號重型機
    車，沿彰化縣員林鎮○○里○○街由西向東方向行駛，而與
    甲○○開啟之車門發生擦撞，致邱定豐因而人車倒地，並受
    有左肱骨骨折、左前臂及左小腿之擦、挫傷等傷害。嗣經送
    往位在彰化縣員林鎮之員榮綜合醫院進行救治，另因手術、
    麻醉治療中，併發急性冠狀動脈堵塞、心肌梗塞缺氧，而於
    97年9 月8 日下午5 時許，因心因性休克而死亡{ 被害人死
    亡與被告上開過失無相當因果關係，有行政院衛生署醫事審
    議委員會鑑定書附卷可參(見98交查字第161號影卷第24頁背
    面）}，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲告訴人已與被告調解成立，告訴人因而撤回告訴，有彰化
    縣永靖鄉調解委員會調解書、撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
