【裁判字號】    99,聲,1892
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁  ○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第158號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣拾元沒收。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
  259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
  之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦有
  規定。經核聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，應予准許，
  爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
