【裁判字號】    99,司促,18133
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第18133號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  陳科同
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟陸佰陸拾玖元及其中
    新臺幣萬伍仟元自民國九十五年三月六日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬仟捌佰玖拾元及其
    中新臺幣壹拾肆萬貳仟捌佰陸拾壹元自民國九十五年三月六
    日起至民國九十五年七月二十日止，按年息百分之五點八八
    計算之利息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年
    三月六日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌
    拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
