【裁判字號】    99,破,8
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度破字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告農信貿易股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：農信貿易股份有限公司（以下簡稱農信公司
    ）業由經濟部於民國97年9月15日以經授中字第09735136670
    號函廢止登記在案，並依法選任聲請人為清算人，報經本院
    以99年度司司字第45號准予備查。茲因農信公司資產總額為
    0元，不足清償對債權人姚燕昌之債務新台幣（下同）13,46
    2,000元，是農信公司確有財產不足清償其債務之情事，爰
    依公司法第334條準用第89條第1項規定聲請宣告破產等語。
    並提出本院彰院賢民慧99年度司司字第45號函、債權人清冊
    、資產負債表、本院99年度司促字第8912號支付命令及確定
    證明書為證。
二、按破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產在裁定前，法
    院得依職權為必要之調查；在破產宣告前，對於債務人之財
    產有質權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權，有別除
    權之債權人，不依破產程序而行使其權利；破產宣告後，如
    破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破
    產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第57條、
    第63條第2項前段、第98條第1、2項、第148條分別定有明文
    。又法院就破產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程式清理其債務，
    參照破產法第148條之趣旨，自應依同法第63條裁定駁回其
    聲請（司法院院字1505號解釋意旨可稽）。倘債務人毫無財
    產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費
    用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣
    告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院91年台抗字第60號
    裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人陳稱農信公司對債權人姚燕昌負債有13,4
    62,000元，業據其提出債權人清冊、本院99年度司促字第89
    12號支付命令及確定證明書為證，客觀上固可認聲請人負有
    高額債務，惟依聲請人所提出到院之資產負債表所載及其聲
    請意旨，聲請人之資產總額為0元，足見其並無財產可供構
    成破產財團，聲請人既無財產以構成破產財團，則本件破產
    宣告為無實益，依前揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度
    之本旨不符。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99   年   11     月     15   日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99   年   11     月     15   日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
