【裁判字號】    99,易,567
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第567號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1874號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（民國99年6 月30日死亡）意圖
    為自己不法之所有，於99年2 月10日21時許，騎乘車牌號碼
    JAV-069 號重機車，持客觀上對人之生命、身體構成威脅，
    可供兇器使用之油壓剪1 支及作案工具腳踏釘17支、釘繩1
    條、尼龍袋8個，先以油壓剪破壞彰化縣員林鎮○○段0534
    地號上之農用工寮內之鐵窗，竊取農用工寮內之割草機1部
    、飼料袋2個，得手後，將割草機1部、飼料袋2個藏放於員
    林鎮中央里田中央巷7之7號農地附近。另於同日22時40分，
    以上述工具，竊取電線桿編號大饒高幹23Y2低2至低5間臺灣
    電力股份有限公司所有之銅玻璃電線22m/㎡（重達36公斤，
    但剪斷現場電纜線414公尺），得手後，將之放置於上述竊
    得之飼料袋內。嗣於同日22時50分許，遭路過之黃錦棧發現
    而報警，經警到場處理而發現上情。並扣得油壓剪1支、腳
    踏釘17支、釘繩1條、尼龍袋8個及竊盜所得財物除草機1部
    、飼料袋2個、銅玻璃電線1批（22m/㎡），因認被告甲○○
    係涉犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論
    為之，亦為刑事訴訟法第307 條所明定。查本件被告甲○○
    業於99年6 月30日死亡，此有司法院個人基本資料查詢結果
    1 件在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
