【裁判字號】    99,簡,2061
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2061號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4189
號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方
法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載，證據部分
  並補充本院卷附被害人乙○○提出之存摺影本、彰化縣警察局
  彰化分局民生路派出所警員邱重興提出之查獲被告過程職務報
  告。
二被告甲○○於民國99年11月11日經本院通緝到案後，聲請逕以
  簡易判決處刑，且依卷內現存之證據，已足認定犯罪，爰不經
  通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第47條第1項、
  第62條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法
  施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
