【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第20號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因罹患缺氧性腦實質病變合併呼吸衰竭等疾病
    ，於民國99年2月24日至仁和醫院就醫治療，目前意識不清
    ，需24小時依賴呼吸器以維持生命，無法離開該醫院到本院
    出庭應訊等情，有仁和醫院99年11月10日仁字第585號函在
    卷可參，是被告因疾病不能到庭一情，足堪認定。爰依首揭
    規定，裁定停止訴訟程序，俟被告能到庭時，再進行審判程
    序，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  林怡君
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
