【裁判字號】    99,交易,272
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5778號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國99年1月9日上午
    7時10分許，騎乘車號ＡＸＩ─569號重型機車，在彰化縣田
    中鎮○○路○段與同路段460巷口之交岔路口處，將其撞擊受
    傷，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業與
    被告在本院達成調解，並據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1紙在卷可憑，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書  記  官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
