【裁判字號】    99,簡,2079
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月
    1 3 日上午8 時57分許，騎乘車牌號碼YGL-506 號重型機車
    ，行經彰化縣大村鄉南勢村南勢巷12號前，見地上置有乙○
    ○所有之鐵製香爐底座1 個、鐵製瓦斯爐嘴1 個（價值共約
    新台幣500 元），竟意圖變賣圖利，徒手竊取乙○○所有上
    開財物，並搬運到其所騎乘之上揭機車上，得手後欲離去時
    為林煥鎮發現喝止，甲○○心虛，隨即沿路拋棄上揭贓物於
    路旁，後為警現場依監視器畫面循線查獲上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○及證人林煥鎮於警詢中之證述。
  (三)贓物照片、被告現場指認照片各2張、監視器翻拍畫面4張、
    車輛詳細資料報表、指認犯罪嫌疑人紀錄表各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年紀尚輕，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用而輕
    忽他人之財產法益，任意竊取他人財物，行為殊無可取，惟
    犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪動機、目的、手段及犯
    罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
