【裁判字號】    99,交易,237
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第213 號），本院受理後（99年度交簡字第987 號），
認不得以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月20日20時30分許
    ，駕駛車牌號碼PM-5839號自用小客車行經彰化縣社頭鄉○
    ○路○段212號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，且在標繪雙黃實線之路段不得迴轉，竟疏未注意，貿
    然在上開地點迴轉，適告訴人乙○○酒後（經測得其呼氣中
    酒精濃度為每公升0.81毫克，由本院另以99年度交簡字第27
    6號判決確定）駕駛車牌號碼BM7-336號重型機車沿同路由南
    往北方向亦行至上開地點，2車因而發生碰撞，致乙○○人
    車倒地，受有胸部及腹部挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人
    已與被告於本院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程
    序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
