【裁判字號】    99,簡,1230
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1230號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2975號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知個人之帳戶關係自身信用，具有一身專屬性質，
    而在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人均係使用
    自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關，而可
    預見收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以供他人進行詐欺
    犯罪所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國（
    下同）98 年9月25日、或26日、或27日某時許，在不詳地點
    ，將其所申辦之台北富邦商業銀行新莊分行帳戶（帳號：00
    0000000000號）之提款卡（含密碼），以不詳之代價，販賣
    予姓名、年籍均不詳之成年男子（無證據可證明係少年或兒
    童）。嗣該成年男子或轉手之人即基於意圖為自已不法所有
    之犯意，於98年10月1日13時許，以電話向乙○○佯稱：伊
    係其友人李孟娟，因經濟困難希望能借錢救急云云，乙○○
    因此陷於錯誤，誤以為係其友人李孟娟急需用錢，遂依指示
    於同日13時30分許，前往址設臺北市○○區○○路4段310號
    「台北富邦銀行」辦理匯款，共匯款新臺幣（下同）10萬元
    至上開帳戶內，以此方式詐欺取財既遂。該筆匯入款隨即於
    同日13時38分53秒、13時40分2秒、13時41分14秒、13時42
    分25秒、13時43分39秒，分成五筆，在台中縣大里市○○路
    之全家便利商店內ATM遭提領一空。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中、本院訊問中之供述，惟被告否認提供
    提款卡，辯稱遺失提款卡及密碼。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之證述、台北富邦銀行存摺類
    存款存入存根1紙。
  (三)台北富邦商業銀行新莊分行帳戶（帳號：000000000000號）
    交易往來明細及客戶基本資料等、財金資訊股份有限公司回
    函資料。
  (四)臺北市政府警察局士林分局後港派出所受理各類案件紀錄表
    、臺北市政府警察局士林分局後港派出所報案三聯單、臺北
    市政府警察局士林分局後港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1紙。
  (五)本件銀行存摺、印章都在被告身上，僅提款卡及密碼遭詐騙
    集團使用，如果是被告之提款卡遺失遭詐騙集團撿得使用，
    詐騙集團既未同時掌握存摺、印章，仍然膽敢將該帳戶作為
    詐騙取款工具，顯然要對該帳戶要有十足把握，而98年9月
    24日被告將餘款領光，餘額為零之後，到98年10月01日被害
    人匯入10萬元之前，並無任何測試存提款之存提紀錄，可知
    詐騙集團對於該帳戶提供者，有十足信任，且相信該帳戶必
    定可使用，未遭凍結，方敢未經測試而逕予使用。且被告辯
    稱開設台北富邦銀行係爭帳戶之目的是要「存錢用」（見被
    告警訊筆錄），然被告又將開戶款領光之後，使得餘額為零
    ，隨即發生遭詐騙事實。被告既要開戶存錢，又何以領光存
    款？又何以在領光之後恰巧遺失提款卡？凡此不合理之處，
    均足以證明本案係被告配合詐欺集團之要求開戶，並刻意提
    供提款卡供詐騙集團使用。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告擅自提供申辦之金融帳戶（提款卡）
    供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行取財目的，同時使詐
    騙者得以隱匿真實身分，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經
    濟秩序，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，
    犯後未坦承犯行，態度不佳，以及被告之品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯後態度及幫助犯罪之情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    15     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                     法   官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11   月    15     日
                                      書記官   施秀青
【附錄本案論罪法條】
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
