【裁判字號】    99,聲,1894
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1894號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人    甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第386號），本院裁定如
下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣5千元，於繳
    納現金保證後，將其釋放，茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118第1項後段定有明文。查，本院經審閱臺灣彰化地方
    法院檢察署99年度執聲沒字第386號執行案件卷宗後，受刑
    人甲○○經合法傳拘，確未到案，足見其確實已經逃匿。揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
