【裁判字號】    99,簡,1991
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3206號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第
1698號）審理，而改依通常程序（99年度易字第954號）審理後
，因被告於本院審理時坦承犯罪，再由本院改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
戊○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又散布文字，指摘足以
毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、黃欣瑜係丁○○配偶黃志強之妹，而丁○○、丙○○、乙○
    ○彼此為兄弟姊妹，且均為甲○○之子女。緣丁○○與黃志
    強於民國87年5月23日結婚後，雙方素有爭執，詎黃欣瑜竟
    分別基於公然侮辱及意圖散布於眾之誹謗犯意，在其所架設
    之「無名小站」部落格（帳號：denise1688）上，陸續張貼
    下列誹謗、公然侮辱之文字行為：
  (一)99年1月4日，在上開網站部落格張貼「標題：2009我們家發
    生的惡爛事～趴1」文章，張貼內容包括：「王小姐…我們
    也不知道你從何時就開始亂搞男女關係了，今年四月就已經
    外遇了～說不定還更早呢」、「一直要妳弟和妳妹來我們公
    司上班～真惡爛～誰要請ㄚ～一個只是曾經在鋼鐵公司上過
    班…丙○○～一個只是在汽車百貨跑業務跑到被裁員的，誰
    要請ㄚ～又會玩職棒～看了就不順眼～妳們全家應該上新聞
    台讓大家看一下妳們的容貌～希望不要再有下一任的受傷者
    被騙了～妳們全家應該被列入詐騙集團的榜首～我們全家被
    騙13年了」等抽象辱罵及具體指摘文字之文章，進而貶抑丁
    ○○、丙○○、乙○○及甲○○之名譽。
  (二)於99年1月29日，在上開網站部落格張貼「標題：2010活在
    當下」文章，張貼內容包括：「一個女人用盡心機的進入我
    家～親手毀掉自己13年的婚姻～選擇跟客兄一起打拼事業…
    繞了一大圈～原來妳早就偷人了…」、「為了利益～妳真的
    是豬狗不如耶～」、「我們家對你已經夠厚道了～請給自己
    一條退路走吧～不要逼我打畜牲」、「還有妳家的往生財說
    要告我爸」、「告死妳家的往生財」、「全家都是畜牲～垃
    圾～妳在搞些有的沒的」、「今天離婚是妳自己爬牆～討客
    兄～耶」等抽象辱罵及具體指摘文字之文章，進而貶抑丁○
    ○、丙○○、乙○○及甲○○之名譽。
  (三)於99年3月10日，在上開網站部落格張貼「標題：忘八端」
    ，並張貼丁○○之照片，以「王八蛋」之諧音，供不特定網
    友公開閱覽，足以貶損丁○○於社會上之人格評價。
二、案經王雅惠、丙○○、乙○○、甲○○共同委由陳建勛律師
    訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴代理人即陳建勛律師於檢察事務官指訴情節大致相符
    ，並有網路畫面列印圖片、香港商雅虎資訊股份有限公司99
    年6月18日雅虎資訊(九九)字第02178號函附User id denise
    1688號IP登入紀錄、用戶申請資料及中華電信股份有限公司
    客服處二客服第七作業中心回覆單ip使用者資料各1份暨告
    訴人王雅惠遭刊登於網路上之照片5張附卷可稽。
二、按刑法第310條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309條第1項公然
    侮辱罪之範疇（最高法院86年度臺上字第6920號判決意旨參
    照）。申言之，誹謗行為與公然侮辱行為，雖均足以損害他
    人名譽，但兩者尚有本質之不同，即侮辱者，乃行為人並未
    摘示事實而對特定人或可推知之人為謾罵、嘲弄之謂；而誹
    謗者，則係指行為人指摘傳述足以損害他人名譽之「具體事
    件」者而言。觀諸被告於犯罪事實一之(一)、(二)之網站上張貼
    文章之內容包括：「王小姐…亂搞男女關係…外遇」、「一
    直要妳弟和妳妹來我們公司上班～真惡爛…丙○○～一個只
    是在汽車百貨跑業務跑到被裁員的」、「今天離婚是妳自己
    爬牆～討客兄～耶。」、「詐騙集團」、「豬狗不如」、「
    畜牲」、「往生財」、「全家都是畜牲、垃圾」…等文字，
    不僅具體指摘或傳述足以毀損告訴人等名譽之事實，尚抽象
    的公然為謾罵或嘲弄告訴人等，並供不特定之網友公開閱覽
    ，足以貶損、侵害告訴人等於社會上之名譽及社會評價，核
    屬侮辱告訴人等之言語並為誹謗之行為無訛。
三、核被告就犯罪事實一之(一)、(二)部分所為，均係犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪及同法第310條第2項之散布文字誹謗
    罪；被告就犯罪事實一之(三)部分所為，則係犯刑法第309條
    第1項之公然侮辱罪。又被告就犯罪事實一之(一)、(二)部分犯
    行，被告均以一張貼網路文章之行為同時公然侮辱及誹謗王
    雅惠、丙○○、乙○○、甲○○之名譽，且同時觸犯上開2
    罪名，均為想像競合犯，均應從一重之散布文字誹謗罪處斷
    。被告所犯上揭3次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告與告訴人等間互具家庭暴力防治法第3條第4
    款所定之家庭成員關係，致其公然侮辱、誹謗告訴人等如本
    判決事實欄一之(一)、(二)、(三)之所載，亦併合致家庭暴力防治
    法第2條第3款所指之家庭暴力罪，惟該罪既無刑罰規定，則
    被告本案之所為，當仍應依刑法第309條第1項、第310條第2
    項等規定而為論科，附此敘明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，素行尚佳，係因其兄黃志強與告訴人夫妻間
    之糾紛，導致對告訴人心生不滿，出於一時洩憤而為本案犯
    行之犯罪動機、目的，所為犯行損害告訴人等名譽之行為，
    行為雖有可議，然考量其已知錯，在本院審理時坦承犯行，
    主觀上已有悔悟之意，暨雖未能與告訴人等達成和解，但於
    本院調解程序時已當庭向告訴人兼共同代理人乙○○點頭道
    歉等一切情狀（此有本院調解程序筆錄1份在卷足稽），分
    別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1
    項、第3項、第454條第1項，刑法第309條第1項、第310條第
    2項、第55條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
