【裁判字號】    99,司促,18162
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18162號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  黃龍
債  務  人  黃虎
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬仟貳佰玖拾
    元及自民國九十五年四月十三日起至清償日止，按年息百分
    之十八點九八計算之利息，暨自民國九十五年四月十三日起
    至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人向債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項，債
      務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每月20日繳款
      截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未履行時，自帳
      單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百分之18.98)計算利
      息；及自帳單列印日起，按上開利率百分之二十加付違約
      金。
（二）詎債務人未依約繳款，履經催討均未依約償還，尚欠負債
      權人前開請求金額，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，懇請鈞院准對債務人發支付命令，深感德便。
（三）債務人黃龍於民國86年07月04日以黃虎為連帶保證人向聲
      請人申請信用卡使用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
