【裁判字號】    98,重訴,55
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第55號
上  訴  人
即  原  告  陳秀卿
上列上訴人與被上訴人陳進丁間請求賠償損害事件，上訴人對於
中華民國99年10月20日本院第一審判決，提起第二審上訴到院。
查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,000,000元，
應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5日內逕向本
院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃楹榆
以上正本係正原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
