【裁判字號】    99,聲,1540
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1540號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第906 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯為輕罪，且於偵查及審理中均坦承
    不諱，而被告因日前工作在外，開庭傳票是由家中哥哥代收
    ，卻未通知被告到庭，被告實無躲避訴追；又被告罹患HIL
    免疫系統失調重症，非保外就醫顯難治療，故聲請准予具保
    停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡
    之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，故予以執行羈押
    ，嗣經本院裁定依簡式審判程序審理並判處有期徒刑7 月確
    定在案，於民國99年11月10日送執行，復經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以99年度執字第5499號指揮書執行上開刑期
    ，並於99年11月12日移入臺灣彰化監獄彰化分監執行，此有
    臺灣高等法院出入監紀錄表1 份可證，故本院羈押程序已經
    終止，被告再聲請停止羈押，乃無實益，自難准許，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
