【裁判字號】    99,司促,18198
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18198號
債  權  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  朱炳昱
代  理  人  鄒淑鄖
債  務  人  許安妮
債  務  人  許鳳真
一、債務人許安妮應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬仟玖佰玖拾
    元及自民國九十九年十月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之懲罰性遲延利息，如對其財產為強制執行而
    無效果時，由債務人許鳳真給付之，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
