【裁判字號】    99,交簡,1997
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1997號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「仍於
    翌（11）日凌晨0 時許」之記載，應更正為「仍於同日晚上
    11時許」之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因同一類型案件，經本院於民國99年6
    月15日，以99年度交易字第140 號判處有期徒刑2 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，
    然竟一犯再犯，顯無悔悟之意，參以，本件酒測呼氣值猶高
    達每公升1.24毫克，並因此造成本件車禍事故，致被告及被
    害人倪秀得、游秀鑾均受有傷害，實應予以嚴懲；惟斟酌被
    告業與被害人等在本院彰化簡易庭達成和解，有調解程序筆
    錄在卷可憑，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
