【裁判字號】    99,撤緩,109
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國99年4月13日以99年度簡字第638號判決判處拘役25日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算壹日，緩刑2 年
    ，並於99年5月18日確定在案。詎受刑人仍不知悔改，竟又
    於緩刑期間內之99年7月30日更犯竊盜案件，經本院於99 年
    8月31日以99年度簡字第1408號判決判處拘役25日，如易科
    罰金，以1,000元折算壹日，並於99年9月28日確定在案。核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 款第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於99年4 月13日
    以99年度簡字第638號判決判處拘役20日、10日，應執行拘
    役25日，緩刑2年，並於99年5月18日確定在案；另受刑人於
    緩刑期間內之99年7月30日更犯竊盜案件，經本院於99年8月
    31日以99年度簡字第1408號判決判處拘役25日，並於99年9
    月28日確定在案等情，有上揭刑事判決書各1份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷足參。本院審酌受刑人於前開
    竊盜案件經法院宣告緩刑後，在緩刑期間內復犯竊盜案件，
    兩案均係侵害同性質法益，犯罪類型相同，顯見受刑人法治
    觀念薄弱，具有較強之違法意識而再犯後案犯行，據此，已
    足認原宣告之緩刑無法收其預期效果，有對受刑人執行刑罰
    避免其再犯之必要，故本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                       刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
