【裁判字號】    99,司聲,443
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第443號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八○八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因扶養費等案件聲請對相對人假
    扣押（本院98年度裁全字第1091號裁定），提供新臺幣
    30,000元為擔保（本院98年度存字第808 號提存事件）；其
    後實施假扣押執行（本院98年度裁全字第671 號），聲請人
    因達成調解（聲請狀上誤載為和解）而撤回執行，且相對人
    於調解時同意聲請人領回上開擔保金，爰依民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第2 款規定聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1091號民事
    裁定、國庫存款收款書、提存書、民事強制執行聲請狀、本
    院執行命令、民事撤回假扣押執行狀、本院民事執行處通知
    及調解程序筆錄（99年度司家調字第112 號）等影本為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第808 號提存卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     15   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
