【裁判字號】    99,交簡,2000
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2000號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，並所犯法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告曾於98年7月16日，因公共危險罪，
    經本院以98年交簡字第1030號判處有期徒刑4月，而於99年3
    月29日易服社會勞動執行完畢，經臺灣彰化地方法院檢察署
    以緩起訴社區處遇案件履行完成為由，於99年4月26日，以9
    8年刑護勞字79號觀護結案之情，有臺灣彰化地方法院檢察
    署被告刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未生交通事故，然
    已對行車安全產生危害，犯後承認酒後駕車，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭        法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
