【裁判字號】    99,交簡,1294
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第2067號判決判處有期徒刑8月確定
    ，甫於96年1月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    99年7月18日晚間7時至9時之間，在彰化縣大村鄉某海產店
    飲用玻璃瓶裝啤酒4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日晚間10時許，自上開地點，駕駛車牌號碼
    為8891-HQ號自用小客車上路，往彰化縣花壇鄉○○街友人
    住處之方向行駛，嗣於同日晚間11時22分許，途經彰化縣花
    壇鄉○○村○○街32號前時，遭員警盤檢，對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度已達每公升1.07毫克，
    始被查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙及彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單2 紙附卷可稽，而所謂不能安全
    駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念
    之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後
    駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正
    常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃
    度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕
    駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕
    駛者為自用小客車，危險性較機車為高，呼氣酒精濃度高達
    1.07MG/L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，茲考量其犯罪之
    動機、目的、手段暨家庭經濟狀況（貧寒）等一切情狀，認
    檢察官求刑過重，乃量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
