【裁判字號】    99,司聲,452
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第452號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九一四號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第三期登錄債券，新臺幣壹佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    前依本院99年度裁全字第1206號民事裁定，提供如主文所示
    之擔保後聲請執行。因本案相對人同意聲請人取回，為此依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定聲請本院裁定等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及相對人印
    鑑證明共2 件等件為證，並經本院依職權調閱本院99年度存
    字第914 號提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     15   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
