【裁判字號】    99,交易,205
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年11月4 日中午12時41
    分許，駕駛車牌號碼8H-8253 號自用小貨車，沿彰化縣伸港
    鄉○○路由東往西方向行駛，途至彰化縣伸港鄉○○路與建
    國一街口時，本應注意汽車駕駛人應遵守道路速限行駛，且
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形並非不能注意，竟疏於注意，而超越該處速限（時速50公
    里）以時速70-75 公里行駛，且未注意車前狀況，因而與沿
    彰化縣伸港鄉○○○街由南往北方向行駛、由告訴人甲○○
    所騎乘之車牌號碼YGU-038 號重型機車發生碰撞，致甲○○
    人車倒地而受有右肱骨外科頸閉鎖性骨折、右鎖骨骨折、右
    股骨下端開放性骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人
    已撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
