【裁判字號】    99,聲,1569
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第341號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟捌片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6612號為緩
    起訴處分，於民國98年9月3日確定，99年9月2日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之盜版光碟8片，係被告所有供犯罪所
    用之物，應依刑事訴訟法第259條之1及刑法第40條第2項規
    定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因違反著
    作權法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第6612號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98 年
    9月3日確定，並於99年9月2日緩起訴期滿未經撤銷等情，業
    經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之盜版光碟
    8片，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，並有扣押物品清單在卷可憑。是依據上開規定，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
三、至聲請人雖另援引刑法第40條第2項為聲請宣告沒收之依據
    ，惟按得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜
    任令在外流通故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主
    義，法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則不屬之。著作權
    法第98條規定：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，『得』沒收之。但犯
    第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其『得』沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限。」係採職權沒收主義，沒收與否，
    法院有裁量之權，並非專科沒收之物，自不得依刑法第40條
    第2項規定單獨宣告沒收（最高法院97年度臺上字第4925號
    、98年度臺上字第1970號、第5238號判決意旨參照、司法院
    98年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第4號
    研討結果採同一見解）。聲請意旨容有誤會，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
