【裁判字號】    99,交易,163
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
46號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年1 月8 日8 時55分許
    ，駕駛車牌號碼0157-PW 號自用小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○街由北往南方向行駛，途經彰化縣彰化市○○路青年活動
    中心前，原應注意車前狀況及左右行人動態，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，詎乙
    ○○竟疏於注意，未注意車前狀況及行人動態即左轉卦山路
    ，適告訴人甲○○○自卦山路南側，徒步穿越卦山路由南往
    北方向行走，亦疏未注意應行走行人穿越道穿越馬路，且未
    注意左右來車，致乙○○駕車閃避不及，其小客車右前保險
    桿擦撞甲○○○之身體，致甲○○○受有閉鎖性多處骨折，
    侵及左側下肢、雙側上臂及右側前臂等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人
    已與被告調解成立，告訴人因而撤回告訴，有彰化縣彰化市
    調解委員會調解書、聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官   戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
