【裁判字號】    99,秩,118
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                  99年度秩字第118號
移送機關  彰化縣警察局和美分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月29日和警分社字第0990018609號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○為彰化縣彰化市○○里○○
    ○○街56號「彰化縣廢棄合作社」之負責人，於民國99年7月
    7日18時40分許，發現游文宏所出售之銅牌5包（重約48公斤
    ）為來歷不明之物品，應有相當之認識，卻不迅即報告警察
    機關，其情節重大顯有違反義務及破壞社會秩序，而違反社
    會秩序維護法第76條第2項等語。
二、按社會秩序維護法第76條規定：「（第一項）有左列各款行
    為之一者，處新台幣3萬元以下罰鍰：一、當舖、各種加工
    、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物品，不迅即報告
    警察機關者。二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告
    警察機關者。（第二項）前項第1款其情節重大或再次違反
    者，處或併處停止營業或勒令歇業。」。又按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154
    條第2項定有明文。上開規定，依社會秩序維護法第92條規
    定，於法院受理違反社會秩序維護法案件時亦有準用。又依
    社會秩序維護法第45條第2項之規定，警察機關移請裁定之
    案件，該管簡易庭認為不應處罰為適當者，得逕為不罰之裁
    定。
三、經查，移送機關認被移送人甲○○有社會秩序維護法第76條
    第2項之非行，無非以證人林聖豐及游文宏於警詢中供述係
    向彰化縣廢棄合作社販賣銅製品云云，此為被移送人所否認
    ，辯稱：從來沒有見過游文宏，亦未曾收購警方所提供相片
    中之銅牌等語。惟查，移送機關於彰化縣廢棄合作社內並無
    發現被害人詹秀月失竊之銅牌，尚難僅憑證人林聖豐及游文
    宏無佐證之單一證述，遽認被移送人涉有此部分非行。此外
    ，依卷內事證，尚無相關積極證據足以證明被移送人甲○○
    確有移送機關所指之上開非行，自應為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                             簡易庭 法    官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書 記 官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
