【裁判字號】    99,司促,18172
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18172號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  黃玉梅
債  務  人  陳銓漢原名陳全源.
債  務  人  蔡月桂
債  務  人  謝其呈
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰壹拾玖萬肆仟玖佰
    拾肆元及自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之十點三五計算之利息，暨自民國九十三年九月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之二點零七計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」，業蒙財政部
      核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙金管
      會核准與「台北國際商業銀行股份有限公司」合併，並以
      「建華商業銀行股份有限公司」為存續銀行，合併後存續
      銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明
      。
（二）相對人陳銓漢（原名陳全源）於民國（下同）86年12月30
      日邀同相對人蔡月桂、謝其呈為連帶保證人向聲請人借款
      新臺幣（下同）270萬元整，約定借款期限自86年12月30
      日起至106年12月30日，利息按年息10.35%計算，並約定
      按月償付本息，如未依約按期給付或給付月付金不足額時
      ，除喪失期限利益，全部債務視為立即到期外，並按借款
      利率計付遲延利息，若逾期六個月以內應另按約定利率之
      一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
      率之二成計算加付違約金。
（三）詎料，相對人自91年3月30日起即未依約繳款，蒙新竹地
      方法院93年執字第2934號強制執行拍賣抵押物拍定在案，
      且依確定之分配表，聲請人仍有如請求金額欄所載之本金
      餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，
      是以相對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任外，並應
      依約按約定利率之20％給付違約金。以上所述茲有『房屋
      修繕借款約定書』及新竹地方法院分配表可稽。為此狀請
      鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督
      促程序迅對相對人發支付命令，以維債權，至為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
