【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲付字第九十一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經判處有期徒刑二
年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
九十九年十一月一日以法矯字第０九九九０四五六七０號函核准
假釋，而刑期終了日期為九十九年十二月二十六日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第
九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭          法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
