【裁判字號】    99,簡,1990
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵第75號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第1712
號）審理，而改依通常程序（99年度易字第958號）審理後，因
被告於本院審理時坦承犯罪，再由本院改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、同法第
    339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思正途獲取財物，竟貪圖小利，竊取被
    害人乙○○之提款卡後提領款項花用，惟犯後坦承犯行，且
    全數賠償被害人遭盜領之金額等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項、第3項、
     第454條第2項，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第
    41 條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
