【裁判字號】    99,訴,1248
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3166
號、第3850號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，
於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，均累犯，
各處有期徒刑伍月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充更正如下外，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）：
  (一)乙○○前於民國83年間因肅清煙毒條例等案件，經本院以83
    年度訴字第778 號判處有期徒刑2 年1 月及8 月確定；同年
    間又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴字
    第1649號判處有期徒刑7 年、1 年確定，嗣上開案件經定應
    執行有期徒刑9 年10月確定，入監服刑後，於88年10月29日
    假釋出獄，後經撤銷假釋，再執行殘刑有期徒刑5 年1 月，
    於95年11月13日始因縮刑期滿而執行完畢。
  (二)犯罪事實第七行「94年度訴字第1768號」更正為「94年度訴
    字第1786號」；第十行更正為於「96年7 月16日」執行完畢
    。
  (三)陳柏堯所涉販賣第一、二級毒品案件，已於甲○○、丙○○
    、乙○○自白本件偽證犯罪前，經最高法院於99年6 月3 日
    以99年度台上字第3368號判決駁回上訴確定。
二、本案證據除增列如下外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○於本院準備程序及審理時之自
    白。
  (二)最高法院99年度台上字第3368號判決書1份。
  (三)陳柏堯之臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年台
    上字第8127號判例意旨參照），而販賣毒品案件，有無向該
    案被告購買毒品，事涉犯罪成立與否之判斷，自足影響裁判
    結果，當然屬案情有重要關係之事項。被告甲○○、丙○○
    、乙○○於99年3 月11日在臺灣高等法院臺中分院審理98年
    度上更(一)字第247 號案件時所為之證言，為該案被告陳柏堯
    是否有販賣第一、二級毒品予其等之重要依據，自屬足以影
    響裁判結果之事項無訛；被告三人於法院審理時，就此部分
    與案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，已與
    偽證罪之構成要件該當。至該案被告陳柏堯嗣雖仍經法院綜
    合其他證據判決有罪，而未將被告三人於上開審判程序之證
    言採為裁判基礎，仍不影響被告二人偽證罪之成立，附此敘
    明。
四、被告乙○○前於83年間因肅清煙毒條例等案件，經本院以83
    年度訴字第778 號判處有期徒刑2 年1 月及8 月確定；同年
    間又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴字
    第1649號判處有期徒刑7 年、1 年確定，嗣上開案件經定應
    執行有期徒刑9 年10月確定，入監服刑後，於88年10月29日
    假釋出獄，後經撤銷假釋，再執行殘刑有期徒刑5 年1 月，
    已於95年11月13日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於受此有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。起訴書謹論及被告甲○○、丙○
    ○二人為累犯，而漏未論及被告乙○○亦為累犯，容有違誤
    。
五、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○均前科累累，素行不佳
    ，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又於法
    院審理作證時，以不實之內容，企圖誤導法院心證之形成及
    妨害國家司法權之正確行使，浪費司法調查資源，顯然欠缺
    法紀觀念，本應予嚴懲；惟參酌被告三人係因於作證當天遭
    提解到院開庭時，與陳柏堯同車，受陳柏堯請託，礙於人情
    始翻異前詞，為有利於陳柏堯之證述，其等於偵查及第一審
    之證述尚屬實在，及於本院審理時均已坦承本案犯行之犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示警懲。
六、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第47條第
    1 項，判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴。
本案經檢察官廖偉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
