【裁判字號】    99,司促,18132
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18132號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  張順榮
債  務  人  潘芝云
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬伍仟壹佰零肆元及自民國
    九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十二點九
    九計算之利息，暨按上開利率百分之二十按日計收之遲延違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
