【裁判字號】    99,交聲,818
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第818號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    陳錦富
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年6 月24日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳錦富於民國97年12月
    12日23時00分許，駕駛車牌號碼0587-HU 號自用一般小客車
    ，於彰化縣埔心鄉○○路○段135號前，有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講
    習等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：本案已經緩起訴處分，並於98年
    3 月25日向國庫支付30,000元，應依一罪不二罰原則，為此
    聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段分
    別定有明文。
四、經查，異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關以
    前開裁決書裁處罰鍰。異議人當時戶籍地址設在「彰化縣溪
    湖鎮○○里○○路59號」，而上開原處分機關裁決書已於99
    年6 月29日送達上揭地址，並經異議人本人蓋章簽收，此有
    個人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站送達證書各1 紙在卷可憑，足徵本件已向異議人為合
    法之送達無誤。茲異議人遲至99年7 月27日始向原處分機關
    提出異議，業經本院審閱聲明異議狀上所蓋原處分機關公文
    收文專用章屬實。是異議人聲明異議均顯已逾20日之異議期
    間，違反法定程序，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
