【裁判字號】    99,簡,2064
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2064號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9359號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單共伍拾玖張均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行之「彰化縣二林鎮○○里○○路
    235 號」應更正為「彰化縣二林鎮○○里○○路226 號」外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行（其於74年、75年、84年間曾有違反票據
    法、動產擔保交易法及詐欺之前科），及其智識程度（國小
    畢業）、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、經營之時間
    約3 月、扣案之簽注單總計金額非微、所得之利益，聚眾賭
    博有害社會善良秩序、助長投機心理，暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另扣案之簽注單59張，係當場賭博之
    器具，業據被告供明在卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    268 條後段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記書  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
