【裁判字號】    99,訴,1313
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1818號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度毒聲
    第120號刑事裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6月26日執行完畢釋放，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第604號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第25號為緩起訴處分（現仍
    於緩起訴期間），詎猶不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，仍於99年9月
    3日或4日某時，在其位於彰化縣北斗鎮○○里○○路318號
    住所處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    於99年9月6日上午8時36分許，因其屬臺灣彰化地方法院檢
    察署受保護管束人，經該署觀護人通知到場採取尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、案經臺灣彰化地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中，及本院準備程序與審理
    時自白不諱，經採集被告尿液送驗，復呈嗎啡陽性反應，有
    臺灣彰化地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷足稽，被告自白與事實相符，得作為不利被告認定依據
    ，事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行完畢後，5年內竟猶
    不知戒絕，一再施用毒品不輟，於緩起訴期間，再度犯本件
    施用毒品案，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，
    惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官施教文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                           刑事第四庭  法官     陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                     書記官     吳曉玟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
