【裁判字號】    99,簡,1962
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    利用權勢猥褻罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1962號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳騰祥  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：N122380652號  
                    住彰化縣溪湖鎮大溪路2段73巷193號
選任辯護人  洪煌村律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7035號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳騰祥犯對受監督之人利用權勢、機會猥褻罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第228條
    第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書  記  官    林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第228條：
對於因親屬、監護、教養、教育、訓練、救濟、醫療、公務、業
務或其他相類關係受自己監督、扶助、照護之人，利用權勢或機
會為性交者，處 6 個月以上 5 年以下有期徒刑。
因前項情形而為猥褻之行為者，處 3 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
