【裁判字號】    99,簡,1984
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告之報告編號為00000000外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、爰審酌被告前有竊盜、偽造文書、侵占、業務過失傷害及施
    用毒品等前科，且前甫於民國99年1 月11日因施用毒品案件
    經提起公訴，卻拒不到案，經本院發布通緝，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，不但素行及遵守法紀之觀念均
    差，竟又於通緝中再犯本案施用第二級毒品罪，顯見其自我
    控自能力實有不足，有嚴懲之必要，惟念及其犯罪動機、方
    法、手段、所生危害，暨其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
