【裁判字號】    99,交簡,1318
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1318號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度速偵字第600 號為緩起訴處分確定，甫於99年6
    月5 日期滿。詎猶不知悔改，於99年7 月16日晚上7 時許，
    在彰化縣花壇鄉小吃攤飲用3 杯摻水威士忌後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當日晚上9 時50分許，
    騎乘車牌號碼KMK-169 號之重型機車，途經同縣鄉○○村○
    ○街32號前，為警攔查，測得其呼氣中之酒精濃度為每公升
    0.57毫克，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告對於上開犯行，於警詢及偵查中均坦承不諱，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無
    一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準
    ，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考
    標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之
    事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公
    升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。
    被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已
    足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已因酒後駕車為
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官處以緩起訴處分，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悔改再犯本案，惟
    念其犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
