【裁判字號】    99,聲,1184
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度毒偵字第1456號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零一八五公
克公克，臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度保管字第一三四四
號），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    緝字第九八號為不起訴處分，而為警查扣之第二級毒品甲基
    安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告施用第二
    級毒品安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，該次犯行
    業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵緝字
    第九八號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可稽。
    而被告於查獲時經警扣得之毒品一包，確係第二級毒品甲基
    安非他命，驗餘淨重零點零一八五公克公克，有卷附憲兵司
    令部刑事鑑識中心九十九年十月十四日憲直刑鑑字第○九九
    ○○○二○一三號鑑定書足查，而屬違禁物，是聲請人聲請
    予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
