【裁判字號】    99,司養聲,93
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第93號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與陳鎮山（男，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十三年十一月二十三
日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀意旨略以：聲請人甲○○（女，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國70年6 月30
    日為陳鎮山及陳羅貴英（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）所共同收養，茲因被收養人之養
    父陳鎮山已於93年11月23日死亡，聲請人欲終止收養關係，
    爰依民法第1080條之1 第1 項規定，請准予終止前開之收養
    關係等語，並檢附聲請人戶籍謄本及收養人除戶戶籍謄本等
    件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4 項定有明文。上開條文係於民國96年5 月23日修正通
    過，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於
    養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終
    止收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分
    權益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後
    養子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養
    關係顯失公平者，方不予許可。
三、經查，本件聲請人甲○○與陳鎮山、陳羅桂英有收養關係，
    而收養人陳鎮山於93年11月23日去世，聲請人已與養母陳羅
    桂英於99年10月19日終止收養，業據聲請人提出其戶籍謄本
    及收養人除戶戶籍謄本等件為證。又依聲請人到庭陳述：生
    母是養父的姐姐，當初將我出養係因養父母尚未生育，但後
    來養父母已育有二子一女，生母除我以外並無子女，且我高
    中以後就跟生母一起住，故於養父過世前答應讓我回歸本生
    家庭，與收養人方面並無遺產繼承問題等語（見本院99年11
    月11日訊問筆錄），可知聲請人辦理終止收養之目的係為回
    歸本生家庭，動機並非不良，是以，本件聲請人聲請終止收
    養，難認有顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，爰裁定如
    主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
