【裁判字號】    99,司家聲,42
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第42號
聲  請  人  劉倫仕律師
上列聲請人聲請解除遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院前以九十九年度司財管字第三號裁定選任劉倫仕律師為被繼
承人甲○○之遺產管理人，其遺產管理人之職務予以解任。
改任湯光民律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：(一)違背職務上之義務者。(二)違背善良管理人之注意義務
    ，致危害遺產或有危害之虞者。(三)有其他重大事由者，非訟
    事件法第148 條定有明文。法院選任之遺產管理人有第148
    條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之，非訟事
    件法第153 條第2 項亦有明文規定。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人原經鈞院指定為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，惟因舉家搬遷至台北且另行就職，不適宜
    再繼續擔任該職務，爰請求鈞院惠予同意解除聲請人之遺產
    管理人職務，並另行選任適當之人選等語。
三、經查，聲請人劉倫仕律師為被繼承人甲○○之遺產管理人，
    經本院依職權調閱99年度司財管字第3 號卷宗，查核屬實，
    堪以認定。次查，劉倫仕律師主張其已舉家遷移至台北，且
    另行就職，不適宜再繼續該職務一節，本院認定聲請人既已
    遷移台北另行就職，自難以期待劉倫仕律師繼續擔任管理被
    繼承人甲○○遺產之職務，有違本院當初選任其擔任遺產管
    理人之標準，是聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人之職
    務，有非訟事件法第148 條第1 項第3 款之情形，應予解任
    。
四、再查，本院改任湯光民律師為被繼承人甲○○遺產管理人之
    部分，經本院電詢湯光民律師擔任本件遺管理人之意願，湯
    光民律師於99年11月9 日提出同意書表明願意擔任被繼承人
    甲○○之遺產管理人，有民事陳報狀及同意書附卷為憑。本
    院認湯光民律師為具法律專業素養之第三人，與被繼承人甲
    ○○及被繼承人之債權人台灣土地銀行股份有限公司均無利
    害關係，必能秉持公正之立場，順利達成管理保存及清算遺
    產之職務。綜上所述，本院改任湯光民律師為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，應屬妥適，爰裁定如主文。
五、爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
