【裁判字號】    99,聲,1188
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3811號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反保護令等罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。又曾經併合處罰定執行刑
    之罪刑，除可就該已定執行刑之「全部宣告刑」再併合其他
    罪刑以定應執行之刑（前定之執行刑當然失效）者外，不得
    部分拆出，另併合他罪裁判之宣告刑，另定執行刑，亦不可
    將曾經定執行刑之併罰數罪打散後重組而另定執行刑，最高
    法院97年度臺非字第547 號、98年度臺非字第21號判決意旨
    參照。經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號2 、4 所示
    違反保護令罪，前經本院以98年度朴簡字第309 號判處有期
    徒刑4 月，經臺灣雲林地方法院以99年度港簡字第23號判處
    有期徒刑3 月均確定，另受刑人犯違反保護令罪經本院以98
    年度朴簡字第322 號判處有期徒刑3 月確定（非本件聲請範
    圍），前開3 罪經臺灣雲林地方法院以99年度聲字第515 號
    合併定應執行有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開裁定在卷可憑，則聲請人將其中受刑人所處附
    表編號2 、4 罪之宣告刑獨立抽出而與附表編號1 、3 所示
    之違反保護令罪，另聲請定執行刑，參酌上揭裁判意旨，與
    法未合，應予駁回。至附表編號3所示之罪，係經本院以98
    年度朴簡字第350號判處應執行拘役40日，原附表誤載為有
    期徒刑3月，亦無從合併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
