【裁判字號】    99,交易,271
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  潘榮源
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第67
32號），本院判決如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於99年11月1日辯論
    終結，惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形，爰依前述規
    定，裁定如主文。另訂定於99年11月25日下午3時30分於本
    院第14法庭進行審理。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
