【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    貪污治罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
選任辯護人  陳振榮律師
選任辯護人  林宏政律師
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第368、696、3212號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾參日起，延長羈押貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二、三款定有明文。查被告乙○○
    因貪污治罪條例等案件，前經本院法官於民國九十九年四月
    二十三日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款、第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，有羈押之必要，爰依前揭規定，於九十九年四
    月二十三日執行羈押、禁止接見通信，嗣於同年七月二十三
    日、同年九月二十三日延長羈押及禁止接見通信，現本院以
    九十九年度訴字第三三五號審理，業經調閱前揭卷證查核明
    確。
二、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。經查：
（一）就犯罪嫌疑重大言，按關於羈押審查，其目的僅在判斷是
      否符合羈押條件及有無實施羈押強制處分必要，並非認定
      被告有無犯罪之實體審判，亦無嚴格證明法則適用，被告
      是否確實成立犯罪，與是否羈押被告並無必然關聯。查(1)
      被告乙○○審理時就洩露國防以外祕密罪二罪部分認罪，
      各經本院判處有期徒刑四月及五月，另就違背職務行為收
      受賄賂部分，九十八年十二月二十九日下午二時三十分當
      場扣得收賄現金二萬五千元，被告乙○○雖就該次收賄情
      事否認犯行，然經本院審理結果，就該次收賄犯行判處有
      期徒刑八年，定應執行刑有期徒刑八年八月，有判決書在
      卷可佐，其違背職務收受賄賂、及洩漏國防以外祕密消息
      等犯行，犯罪嫌疑重大。
（二）就有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
      人之虞者言，被告乙○○部分，就其遭逮捕之日是否為收
      收賄違背職務部分，證人兼共同被告甲○○初於警詢及偵
      查中證述明確，惟於審理時翻異前供，雖證人甲○○業經
      交互詰問完畢，然就收賄過程情節，共犯或證人仍可能於
      上訴審續行交互詰問之必要，有事實足認有勾串共犯或證
      人之虞。
（三）就所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
      之罪者，被告乙○○經起訴之犯行中，其中涉犯貪污治罪
      條例第四條第一項第五款部分，為最輕本刑為十年以上有
      期徒刑之罪，亦屬明確。
（四）就羈押之必要性（比例原則）言：按羈押之目的，除在於
      確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
      之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號裁定意旨
      足資參照），被告乙○○身為警員收賄，所犯罪行重大，
      且遭本院判處罪刑應執行有期徒刑八年八月，倘允其交保
      ，恐其畏罪遲不到案審理、執行，或勾串、威嚇證人，本
      院審酌上情，認非得僅以具保或限制住居等干預權利侵害
      較輕微之手段，達確保被告將來審判進行或執行目的，為
      使刑事訴訟程序得以順利進行、或將來保全執行之必要，
      本件即與刑事訴訟法第一百零一條所定有羈押必要情狀相
      符。
（五）本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告乙○○後
      ，認羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，有繼續羈押
      之必要，應予以延長羈押二月，並禁止接見通信如主文所
      示。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
