【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第408號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖仟柒佰陸拾捌元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度朴簡聲字第4 號
    民事裁定，提存如主文所示金錢供擔保（即本院99年度存字
    第76號提存事件），聲請停止本院97年度執字第35094 號強
    制執行程序。茲因該強制執行程序已經終結，聲請人已聲請
    本院催告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    本院為行使權利之證明而未證明（即本院99年度聲字第337
    號行使權利事件），爰依法聲請返還提存物等語，並提出停
    止執行程序民事裁定、提存書、本院行使權利通知函及國庫
    存款收款書（均為影本）為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出前開文書為證，並
    經本院調閱上開提存卷宗及行使權利卷宗審核無誤，是聲請
    人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
