【裁判字號】    99,聲,1167
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，
    茲由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判
    處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年1月3日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第337號判決判處
      有期徒刑9月，於98年6月26日確定。
（二）因於97年12月15日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第337號判決判
      處有期徒刑7月，於98年6月26日確定。（以上2罪並經該
      判決定應執行有期徒刑1年1月確定）
（三）因於98年3月19日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以99年度訴緝字第40號判決判處
      有期徒刑1年，於99年9月16日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
