【裁判字號】    99,易,839
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第839號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第一五九七號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，本院審酌被告於警詢及偵查中均自白犯罪，
    其前犯施用第二級毒品罪經法院判處有期徒刑五月確定，九
    十五年五月二十七日執行完畢後，迄今並無犯罪前科，認為
    宜以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
