【裁判字號】    99,補,376
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第376號
原      告  潘春雄
            潘張月女
前列二人共同
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  鈺峰保溫工程行即林秀蓮
被      告  新業程工程有限公司
法定代理人  林鴻麟
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  兼好克彥
上列原告與被告間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的核定為新臺幣1,304,000元，應徵得第一審裁判
費新臺幣13,969元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
