【裁判字號】    99,司家聲,43
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第43號
聲  請  人  財政部國有財產局(即丙○○之遺產管理人)
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人丙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹萬捌仟零陸拾元。
被繼承人丙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣壹仟貳佰陸拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以99年度司財管字第10號民
    事裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管理人，復以99年度司
    家催字第43號民事裁定准對被繼承人之債權人及受遺贈人公
    示催告，經分別刊登民眾日報民國99年5 月5 日第9 版及中
    華日報99年7 月2 日第B2版，依法進行公示催告程序。查被
    繼承人丙○○遺有坐落嘉義縣中埔鄉○○段264 地號土地及
    其上52建號，業經抵押權人內政部營建署聲請強制執行拍賣
    中，本案聲請人已遵執行遺產管理人職務，依民法第1183條
    得請求管理報酬，惟因被繼承人丙○○之繼承人皆已拋棄繼
    承，無親屬會議可資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，
    聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰依財政部訂
    頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項，以鑑
    定拍賣最低價格總額新臺幣（下同）1,806,000 元為計算標
    準，聲請鈞院酌定該遺產現值百分之一即18,060元為管理報
    酬，及遺產管理之必要支出，如登報費及裁判費等所墊付之
    費用共計1,260 元等語，並提出本院99年度司財管字第10號
    、99年度司家催字第43號等民事裁定及民事執行處貴99司執
    東字第26334 號函、財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義
    分處臺財產南嘉二字第0992000834號函、遺產管理之墊付費
    用明細表各一份及支出憑證黏貼單據三份等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱99年度司財管字第10號、99年度司家催字
    第43號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人丙○○之遺產管理
    人無訛。經查，被繼承人丙○○有坐落嘉義縣中埔鄉○○段
    264 地號土地及其上52建號建物，業經抵押權人內政部營建
    署聲請強制執行拍賣中，其所經核定之拍賣最低價格總額為
    1,806,000元 ，此有本院民事執行處99年10月25日貴99司執
    東字第26334號函影本可證，亦屬真實，則聲請人依前揭「
    代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項：「不得低
    於遺產現值百分之一」請求管理報酬於18,060元範圍內，為
    有理由，應予准許。又聲請人所支出之費用計有戶政規費60
    元、聲請公示催告裁判費1,000 元、對債權人及受遺贈人公
    示催告登報費200 元，共計1,260 元，有前揭明細表及收據
    影本等件在卷可按，亦堪採信，爰依其聲請核定如主文所示
    之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
