【裁判字號】    99,智簡,32
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案侵害
商標權之長夾壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：核被告甲○○所為，係
    犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。又刑法上
    所稱「陳列」之行為，本具有延續性，係繼續犯之一種，故
    同一產品之陳列，無論行為時期之延長如何，當然構成一罪
    （最高法院88年度臺上字第4890號刑事判決可資參照）。是
    被告固非法陳列侵害商標權之商品前後長達數日，仍應僅論
    以一罪。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
