【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件
    ，有2以上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執行之刑時
    ，最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有
    差異，至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除
    ，要屬另一問題。此外，原確定判決中關於沒收部分，不在
    本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於99年2月8日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以99年度朴簡字第83號判決判處
      有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
      於99年4月22日確定。
（二）因於99年1月20日，犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
      有第二級毒品罪，經本院以99年度朴簡字第162號判決判
      處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，受刑人上訴後，經本院以99年度簡上字第128號判決駁
      回上訴，於99年9月30日確定。
（三）因於99年1月24日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以99年度朴簡字第162號判決判
      處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      ，受刑人上訴後，經本院以99年度簡上字第128號判決駁
      回上訴，於99年9月30日確定。（以上2罪並經該判決定應
      執行有期徒刑8月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
      日確定）
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
