【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因強盜案件，本院於中華民國99年10月26日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「Ｚ000000000號」之記載，應更
正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○身分證
    統一編號「Ｚ000000000號」之記載，係「Ｚ000000000號」之
    誤寫，有被告之個人基本資料查詢表在卷可參，而依原判決
    全意旨，顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及
    說明，裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
