【裁判字號】    99,花簡,861
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第861號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以98年度易字第 319號、98年度花
    簡字第1201號判決分別判處有期徒刑7月、4月確定，嗣經裁
    定應執行有期徒刑9月確定，甫於民國99年6月25日因縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內再犯本案有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多項竊盜前案
    紀錄，素行欠佳，出監不久又再犯本件竊盜罪，顯見其法紀
    觀念淡薄，不思正當工作，圖謀不勞而獲之心態，自制力顯
    有不佳，然犯罪手段尚屬平和，竊得之財物價值非鉅，暨其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
