【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4364號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國98年間因公共危險案件，經臺灣
    花蓮地方法院於98年6月2日以98年度花交簡字第138 號判決
    處有期徒刑3月確定，於98年7月9 日易科罰金執行完畢。詎
    乙○○意圖為自己不法之所有，為下列行為：
  (一)於98年12月30日下午4 時許，在花蓮縣花蓮市北濱公園菁華
    橋下，先徒手竊取甲○○所有之皮包後，自該皮包內取得車
    輛鑰匙至上開公園停車場內，啟動甲○○所使用之車牌號碼
    3312 -UZ號自小客車，得手後離去。嗣乙○○將置於車內之
    手提電腦、GPS 衛星導航變賣給林若璇所經營之萬象中古二
    手買賣公司後（衛星導航設備得款價金新台幣2000元，手提
    電腦因有密碼未能開機，經乙○○友人鄧姓男子取回），將
    車輛棄置於花蓮縣花蓮市殯儀館後方停車場，將車鑰匙丟棄
    大海。乙○○於其犯行未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向警方自首上情，並接受裁判。
  (二)於99年3、4月間許，趁寄住於花蓮縣花蓮市○○○街5巷5 號
    之丙○○住處之便，徒手竊取丙○○之妻羅秀嬌所有之金融
    卡1 張，得手後離去。乙○○於其犯行未為有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，向警方自首上情並接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)證人甲○○、林宜宜於警詢中之陳述；證人丙○○於警詢、
    偵查中之陳述。
  (三)變賣手提電腦、衛星導航之切結書影本2件、失車-案件基本
    資料詳細畫面報表1紙、現場照片4紙附卷可稽。
  (四)台灣花蓮地方法院檢察署勘驗筆錄。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○2 次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告於行為後，於其犯罪行為未經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，主動向花蓮縣警察局花蓮分局、吉
    安分局美崙派出所警員自首犯行，且接受裁判等情，有卷附
    花蓮縣警察局吉安分局警員黃國瑋、張坤祈之偵查報告各 1
    件在卷可稽，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰均
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規
    定先加後減之。又被告2 次行為犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰爰審酌被告之前科紀錄，竊取他人財物之動機、手
    段、目的、智識程度、生活狀況，侵害他人財產法益，嚴重
    危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第62 條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
