【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院家事裁定               99年度家訴字第3號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
複 代理 人  丁○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，抗告人對於民國99年6
月10日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。民事
    訴訟法第69條第1項定有明文。又書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正。同法第121條第1項亦有規
    定，苟提起抗告係由原審之代理人提起，抗告人未依同法第
    117條於抗告狀內簽名，而該代理人於提起抗告時未提出委
    任書，又未依期限補正，應視為其抗告不合法，應予駁回，
    合先敘明。
二、經查，本件抗告人提起抗告，係由原審之代理人複委任丁○
    ○所提起，然未據提出經當地公證人公證及依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第38條規定，經財團法人海峽
    交流基金會驗證之委任狀，至無從認定抗告人是否確實有委
    任代理人乙○○或丁○○提起抗告之意思，經本院於民國99
    年8月13日裁定命抗告人應於7日內補正本件抗告之委任狀正
    本，該裁定已於民國99年7月2日送達，經丁○○於99年8月
    24日以代理人名義具狀請求延展一個月的補正時間後，迄今
    顯已逾期仍未補正，此核與法定程式有違外，尚無從認定抗
    告人是否有提起抗告之意思，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事庭        法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
