【裁判字號】    99,花簡,870
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第870號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「甲○○於民國90 年間，曾因施用第2
    級毒品案件，經本院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼
    續施用傾向，經國防部東部地方軍事法院檢察署檢察官處分
    不起訴；復於92年間因吸食毒品罪，經本院裁定應送勒戒處
    所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官處分不起訴。又於95年間，因犯竊盜等罪，分別
    經本院及國防部東部地方法院判處罪刑確定，嗣經本院裁定
    減刑並定應執行刑2年5月又15日，甫於98年1月31 日縮刑期
    滿執行完畢。」及「甲○○於有偵查犯罪職權之公務員尚未
    發覺其犯行之前，主動向花蓮縣警察局花蓮分局警員供出上
    情而接受裁判。」等語外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定
    加重其刑。又被告係警方借提詢問過程中，主動供出本案之
    犯行，有花蓮縣警察局花蓮分局刑事案件報告可佐，顯見被
    告係於警員尚未知悉本件竊盜行為前，即行主動向警員坦承
    本案竊盜犯行，並願受竊盜罪責之刑事訴追，核屬自首，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。並依刑法第71條第1 項之
    規定先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段、素
    行不佳、所竊物品之價值及管領狀態、對財產安全之危害程
    度、行為之反社會性，犯後自首坦承犯行態度良好及被害人
    無意求償，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
