【裁判字號】    99,監宣,62
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人丙○○於民
    國99年6 月間發生車禍，致受頭部外傷併顱內出血等傷害，
    意識昏迷迄今，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，
    為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為
    受監護宣告之人，併選定聲請人為受監護宣告之人之監護人
    ，關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍
    謄本、診斷證明書、親屬關係系統表及同意書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，其對叫喚無反應乙情，有訊問筆錄在卷可稽。又據鑑定
    人行政院衛生署花蓮醫院郭名釗醫師之意見，認相對人因車
    禍受有頭部外傷，造成顱內出血、硬腦膜下出血等傷害，接
    受顱骨切除術，迄今意識昏迷，無法以言語或肢體動作為意
    思表達，日常生活完全仰賴他人協助。因此判定其因頭部外
    傷致意識昏迷、呼吸衰竭，而有精神障礙或其他心智缺陷，
    完全不能為（受）意思表示或辨識意思表示效果，回復之可
    能性極低，此有該醫院99年11月2 日花醫管字第0990008032
    號函暨所附精神鑑定報告1 份附卷可憑，本院綜上事證，認
    相對人確因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為（受）意思
    表示或辨識其效果，本件聲請，為有理由，應予准許，爰依
    法宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人甲
    ○○分別為相對人之子女，且有意願擔任相對人之監護人及
    會同開具財產清冊之人等情，有戶籍謄本、戶籍資料查詢結
    果表、親屬關係系統表及同意書各1 份在卷可稽。又本院依
    職權函請花蓮縣政府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協
    會進行訪視，提出報告，並建議：聲請人適任為相對人之監
    護人，而關係人甲○○適任為會同開具財產清冊之人，有該
    協會99年10月1 日花兒家受第990053號函暨所附訪視評估報
    告1 份在卷可考。本院參酌上揭資料，認聲請人及關係人甲
    ○○與相對人均屬至親，由聲請人負責養護及照顧相對人並
    管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為
    相對人之監護人，併指定關係人甲○○為會同開具財產清冊
    之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護
    開始時，監護人乙○○對於受監護宣告人丙○○之財產，應
    會同甲○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此
    敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
