【裁判字號】    99,玉交簡,248
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年9月 20日18時許，於花蓮縣玉里鎮市區飲
    酒後，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於翌日零時 40分許，無照騎車牌號碼HGD-295
    號重型機車欲返回住處，沿花蓮縣玉里鎮○○○○○段由南
    往北方向行駛，行經該路段 287公里處，因酒後影響操控機
    車之能力，致有車身不穩之情形，為警攔查並施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，而查獲上情
    。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且被告
    飲酒後騎機車為警查獲時，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.79毫克，有當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局玉里
    分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可稽。足認被告確有
    不能安全駕駛動力交通工具之情形，並已危害到公共交通之
    安全。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，惟明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公
    眾安全，於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克後，仍心存
    僥倖騎機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
