【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院家事裁定              98年度家訴字第17號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，上訴人對於民國99年8
月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命上訴人於10日內繳納裁判費，此項裁定已於99年10月13
    日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事庭        法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
