【裁判字號】    99,抗,82
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第82號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99年9
月21日99年度簡上字第49號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)被害人謝清溪因索賠不成而口出穢言。(二)
    抗告人即被告甲○○欲與被害人談和解，非故意不為賠償，
    然因被害人要求賠償新台幣8,000元，已超越被告所能負擔
    之能力範圍云云。
二、經本院核閱全卷，認原裁定認事用法均無不當，應予維持，
    除援引原裁定理由外，另補充說明理由如下：
  (一)按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。又對簡易判決所為第二
    審上訴，準用第三篇第一章及第二章除第361條以外之規定
    ；對簡易程序案件所為裁定之抗告，準用第四篇之規定，刑
    事訴訟法第455之1條第3項至第5項分別定有明文。從而，對
    於簡易判決，提起第二審上訴，經管轄第二審之地方法院合
    議庭為第二審判決者，因第三篇第三章有關第三審規定，不
    在刑事訴訟法第455之1條第3項所定準用範圍內，即不得對
    上述簡易案件第二審判決提起第三審上訴，則對於該管第二
    審地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提起抗告。
  (二)查被告所為竊盜犯行，經台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭依簡
    易程序以99年度花簡字第373號判處拘役59日，如易科罰金
    ，以新台幣1,000元折算1日，被告不服提起上訴，經台灣花
    蓮地方法院管轄之第二審合議庭於民國99年8月27日以99年
    度簡上字第49號判決駁回其上訴而告確定，依前揭說明，即
    不得更行上訴。詎被告對上開第二審確定判決再提起上訴，
    顯為法律上所不應准許，台灣花蓮地方法院合議庭乃依規定
    裁定駁回其上訴，並無違誤。茲被告又對不得提起抗告之裁
    定為抗告，顯非適法，應予裁定駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
