【裁判字號】    99,交簡,797
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第797號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3472號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○從事裝潢業，以駕駛自用小貨車裝載裝
    潢材料為其附隨業務。乙○○於民國99年6月21日上午7時38
    分許，駕駛車牌號碼2059-TN號自用小貨車沿宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路由東向西方向行駛，行經開蘭路與十一中排路速限時
    速50公里之交岔路口，開蘭路行向為閃光黃燈號誌，十一中
    排路行向為閃光紅燈號誌，乙○○應注意行經閃光黃燈號誌
    交岔路口應減速接近、注意安全、小心通過，且不得超速行
    駛，而當時天候晴、視距良好、柏油路面乾燥無缺陷、亦無
    障礙物，依乙○○之智識能力應無不能注意之情事，詎其竟
    疏未注意，貿然以時速50、60公里之速度超速行駛通過前開
    交岔路口，適有石玲如騎乘車牌號碼WUL-329號重型機車沿
    十一中排路由南往北方向行駛，行經十一中排路與開蘭路閃
    光紅燈號誌交岔路口時，支道車未停讓右側乙○○所駕駛之
    上開自用小貨車先行，乙○○見狀已閃避不及，其所駕駛之
    自用小貨車前車頭與石玲如所騎乘機車右側發生碰撞，致石
    玲如頭部撞擊乙○○所駕自用小貨車前擋風玻璃下方，因此
    受有頭、胸部挫傷、氣胸內出血之傷害，經送國立陽明大學
    附設醫院急診，仍因傷重不治休克死亡。嗣經警據報到場處
    理，乙○○向據報前來尚不知何人肇事之員警自首坦承肇事
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)被害人家屬甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、肇事車輛及現場照片30幀、兩車擦痕及乙○○自小貨
    車擋風玻璃照片5幀、肇事現場勘驗筆錄、臺灣省基宜區車
    輛行車事故鑑定委員會99年7月29日基宜鑑字第0995001671
    號函附基宜區990276案鑑定意見書。
  (四)宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (五)國立陽明大學附設醫院99年6月21日診字第0990011043號診
    斷證明書、相驗筆錄、臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢驗報告書、相驗照片10幀
    。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    被告於肇事後，隨即停留於現場，並於員警到場處理時，承
    認其為肇事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，爰依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告因過失駕駛行為致人於死，依其
    過失程度及犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，於犯後坦承犯行、深
    具悔意，且已與被害人家屬達成和解，此有宜蘭縣員山鄉調
    解委員會調解書1紙在卷可參，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第2項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
