【裁判字號】    99,聲,655
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品、竊盜等罪，經本院以98年度簡字第353號
、99年度簡字第536號、臺灣士林地方法院以98年度審簡字第830
號、臺灣板橋地方法院以99年度易字第498號刑事判決先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
