【裁判字號】    99,簡,736
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末應補充記載「甲
    ○○於所誣告之案件裁判確定前，於偵查中自白犯罪。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又被告於所誣告之案件裁判確定前，於偵查中自白，爰依刑
    法第172條規定減輕其刑。爰審酌被告明知將支票交付友人
    作為調現使用，竟謊報支票遺失，無端使司法機關發動偵查
    ，浪費司法資源，自屬可議，惟念及被告犯罪後自白犯行，
    已見悔意，兼衡其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
