【裁判字號】    99,訴,305
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經法官訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪及
    同法第8條第1項規定之轉讓第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款情形，非予羈押顯難
    進行審判及執行，有羈押之必要，而裁定予以羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，雖原刑事訴訟法第101條第1項
    第2款之羈押原因已因本案已辯論終結而消滅，惟衡諸被告
    所犯販賣第一級毒品罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，且經本院判處有期徒刑18年，被告逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之
    虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，
    仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣第一級毒品海洛
    因，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，權衡國
    家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身
    自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分
    尚屬適當、必要，合乎比例原則，從而，本院以被告之羈押
    原因仍然存在，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定判
    決之執行，斟酌目前訴訟程序進行情形，認仍有對被告繼續
    羈押之必要，爰裁定自99年11月20日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                法  官  蘇錦秀
                                法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本
)
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
