【裁判字號】    99,交簡,763
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第763號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3414號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○未領有合格重型機車駕駛執照，其於民國
    99年6月5日上午7時許在宜蘭縣羅東鎮○○路112號購買包子
    後，欲往羅東鎮（即由北往南）方向行駛，竟騎乘車牌號碼
    GXJ-229號重型機車於劃有分向限制線之興東路上，逆向自
    南往北車道跨越分向限制線至北往南車道，即乙○○本應注
    意分向限制線係用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行
    駛且不得迴轉之規定，而依當時狀況為日間、光線良好、路
    面無缺陷、無障礙，且依其智識或能力並無不能注意之情事
    ，詎其竟疏於注意，貿然由南往北車道直接跨越分向限制線
    、逆向斜穿至對向即北往南車道，而於甫跨越分向限制線之
    際，適有陳阿誠騎乘車牌號碼AQ8-293號重型機車沿北往南
    車道行經該處，因閃避不及而與乙○○所騎乘之機車發生碰
    撞，致陳阿誠受有中樞神經衰竭、頸椎骨折之傷害。而乙○
    ○於肇事後停留於現場，並於警方到場處理時，當場承認其
    為肇事者，自願接受裁判。然陳阿誠經送醫急救後，仍因傷
    重延至99年7月5日不治死亡。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人家屬甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、肇事機車及現場照片33幀、臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會99年7月29日基宜鑑字第0995001669號函附基
    宜區990281案鑑定意見書。
  (四)宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (五)羅東聖母醫院99年7月5日字第099070500068169號診斷證明
    書、相驗筆錄、臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢驗報告書、相驗照片15幀。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於肇事後，隨即停留於現場，並於員警到場處理時，承認其
    為肇事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，爰依刑法第62條前段
    減輕其刑。被告無駕駛執照騎乘機車，因而肇事致被害人死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑，被
    告前開犯行同時有加重減輕事由，依刑法第71條第1項規定
    先加後減之。爰審酌被告因過失駕駛行為致人於死，依其過
    失程度及犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，於犯後坦承犯行、深具
    悔意，且已與被害人家屬達成和解，此有宜蘭縣羅東鎮調解
    委員會調解書1紙在卷可參，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
