【裁判字號】    99,聲,653
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○分別因竊盜、詐欺案件，經本院先後判處如附表所
示之刑（附表編號2所示犯罪日期「97年8月25日至97年9月11日
」應更正為「97年9月3日、97年9月8日、97年9月11日」），均
經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
