【裁判字號】    99,聲,637
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第637號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第202
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告經常至外地工作，賺取房屋貸
    款及小孩生活費用，而小孩未有工作能力，根本無法負擔家
    庭經濟重任，今被告羈押於臺灣宜蘭看守所，被告所有之房
    屋恐遭查封拍賣，況被告雖施用第一級毒品海洛因，然未曾
    因施用毒品牽累家人，或危害社會，也慢慢戒除毒癮，盼能
    讓被告先返家安頓相關事宜，被告始能安心入監服刑，請求
    准許被告具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權。
三、經查：
  (一)被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，認為被
    告涉嫌毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之事實，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之規定，裁定予以羈押，並於民國99
    年10月21日執行羈押在案。
  (二)而被告所犯毒品危害防制條例案件業經本院審理終結，被告
    坦承有施用第一級毒品海洛因之犯行，且經本院綜觀宜蘭縣
    政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    2份、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2份、交通部民用
    航空局航空醫務中心98年5月21日航藥鑑字第0982542號毒品
    鑑定書1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    1份、全國施用毒品案件紀錄表1份、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表1份、臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官95年度毒偵緝字第67號不起訴處分書1份，及
    扣案之第一級毒品海洛因1包、注射針筒7支、夾鏈袋4個等
    卷證，認為被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大。又被告前因另涉犯毒品危害
    防制條例案件，業經本院於99年3月16日發布通緝，於本案
    復經本院合法傳喚、拘提無著，於99年8月2日發布通緝，嗣
    於99年10月21日為警緝獲，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份、本院99年8月2日99年宜院瑞刑坤緝字第72號通緝書1
    份、基隆市警察局第一分局99年10月21日基警一分偵字第09
    90163988號通緝案件報告書1份在卷足憑，且於99年10月21
    日本院訊問時被告亦供承伊知悉有案件繫屬於本院等語，益
    見被告係刻意逃避審判、執行程序之進行，顯有逃亡之事實
    ，況本案固經本院審理終結，惟尚未判決確定，為順利完成
    審判及保全執行，自仍有羈押之必要。
  (三)另被告雖以其需返家安頓子女及處理房屋貸款事宜為由，聲
    請具保停止羈押云云。然被告可委託親友代為照顧其子女及
    處理房屋貸款事宜，況此係屬被告個人家庭因素與財務問題
    ，亦非屬羈押必要性消滅事由，自不得以此為由具保停止羈
    押，故聲請人即被告以此為由請求具保停止羈押，核與前述
    規定不符。
  (四)綜上所述，本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告
    涉案之程度，認原羈押之原因及必要性仍然存在，尚難以具
    保、責付、限制住居之方式作為羈押之替代處分。此外，復
    查無刑事訴訟法第114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之
    情形，是聲請人即被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
