【裁判字號】    99,訴,274
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○
            乙○○○
上二人共同
選任辯護人  林世超律師
上列被告等因偽造文書案件，本院於民國99年11月2日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本第5頁關於第7行「...從美國空運回國...
」應更正為「...從大陸上海空運回國...」及第18行「...有本
件起訴書可參...」應更正為「...有本件不起訴書處分書可參..
. 」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫，應予更正
    ，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
