【裁判字號】    99,簡,800
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月4日12時5分
    許，駕駛車牌號碼HS-2668號自用小客車至宜蘭縣宜蘭市○
    ○路208號「明泰便利商店」前，徒手竊取乙○○所管領放
    置在該該店門口騎樓之麥香紅茶鋁箔包飲料3箱、統一蘆筍
    汁鋁箔包飲料3箱（共價值約新臺幣1,080元），得手後搬至
    上開自用小客車內隨即駕車離去。嗣經乙○○報警，經警調
    閱該店內監視器所攝錄之影像，而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)估價單1紙。
  (四)監視錄影擷取畫面4張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有4次竊盜之犯罪前科，甫於98年間因竊盜案件，
    經本院以98年度簡字第754號判處拘役59日確定，並於99年3
    月1日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，猶未心生警惕，竟仍不思循正途賺取生活
    所需，反圖不勞而獲，竊取被害人所有之財物，造成被害人
    受有財產上損害，且迄今均未能賠償被害人所受損害，影響
    社會治安，及考量被告所竊取財物價值非鉅，且於犯罪後坦
    承犯行，與其罹患有輕度精神障礙，此有中華民國身心障礙
    手冊影本1份在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
