【裁判字號】    99,交簡,855
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第855號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於肇事後停留現場，被告乙○○則於醫院就醫時
    ，於有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，均向據報前往
    處理之警員當場承認為肇事人，自首而接受裁判，此有自首
    情形紀錄表2紙存卷可按，被告2人對於未發覺之罪自首而受
    裁判，爰均依刑法第62條前段減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○於交岔路口未減速慢行、被告乙○○於交
    岔路口迴車時未注意往來車輛之過失情節；被告2人對於交
    通事故發生之過失程度、其等受傷之程度及告訴人丙○○所
    受傷勢，暨被告2人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
