【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害
    人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而為
    本件犯行，且於犯後業已與被害人達成和解，此有和解書1
    紙在卷可稽，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
