【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
抗 告 人即
受處分人之
輔  佐  人  甲○○
上列抗告人因受處分人乙○○違反道路交通管理處罰條例案件，
不服本院中華民國99年10月29日99年度交聲字第192號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第403條定有明文。本件抗
    告人甲○○並非裁定之當事人，亦非該案件之證人、鑑定人
    、通譯或其他受裁定之人，於法律上並無提起抗告之權，其
    提起抗告即屬不合法律上程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
