【裁判字號】    99,司聲,113
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第113號
聲  請  人  日商三菱重工業股份有限公司（三菱重工業株式會
            社）
法定代理人  甲○○○
代  理  人  陳秋華律師
相  對  人  亞通新高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三四五號提存事件聲請人所
提存之日商瑞穗實業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟
萬元肆張、新臺幣壹佰萬元五張，共計新臺幣肆仟伍佰萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第1392號民事
    裁定提供如主文所示之擔保，並聲請對相對人為假扣押強制
    執行，茲因上開假扣押裁定經臺灣高等法院、最高法院撤銷
    確定，聲請人已撤回假扣押執行程序，並於96年10月1日依
    首開規定，催告相對人行使權利後，相對人主張其因聲請人
    假扣押之執行受有損害而提起民事訴訟，經臺灣臺北地方法
    院96年度重訴字第1571號民事判決駁回相對人之訴確定，爰
    聲請鈞院裁定准予返還如主文所示之擔保，並提出提存書影
    本、假扣押各審級裁定影本、撤回假扣押執行聲請狀影本、
    臺北地方法院民事執行處撤銷假扣押執行命令影本、存證信
    函影本、掛號收件回執、臺灣臺北地方法院96年度重訴字第
    1571號民事判決影本及確定證明書影本等為證。
三、經查核無不合，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
