【裁判字號】    99,司促,7086
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7086號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟壹佰壹拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬捌仟柒佰玖拾壹元自民國九十九年十月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
          份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權
          ，並有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一
          二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華
          信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95
          年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡
          股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另95
          年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業
          銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐信用
          卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有
          限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信
          用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權
          (詳證物一)，合先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）208,114
          元整，其中已到期本金198,791元整（已到期之本金
          122,243元與分期交易未清償餘額76,548元），應自
          99年10月26日起至清償日止按年利率百分之十九點九
          七計算利息；另其中已到期之利息3, 111元、違約金
          雜費計3,920元、分期手續費未清償餘額2,29 2元。
          聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百
          零八條之規定，對債務人發支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
