【裁判字號】    99,交聲,238
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第238號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國93年4月20
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○經警舉發於民
    國93年2月28日2時53分許，駕駛車牌號碼KS-907號營業貨運
    曳引車，在國道一號公路南下111公里處，經雷達測速行車
    時速102公里，限速90公里，超速12公里違規。原處分機關
    調查後，認異議人「在高速公路超速行駛」之違規情節屬實
    ，依道路交通管理處罰條例第33條第1項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣3,000元，並依同條例第63條第1項規定記違規點
    數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時之行車時速僅有78至80公里
    ，舉發單位函文說明其舉發使用之雷達測速器係由經濟部標
    準檢驗局檢驗合格之儀器，但異議人所駕駛車輛之行車紀錄
    器也是經過檢驗合格的。又舉發單位在上開時地攔查後，於
    國道一號南下115公里處再次攔下異議人，這次警方之雷達
    測速紀錄與異議人車上行車紀錄器記載的時速是一樣的，可
    證明異議人根本沒有超速，且異議人車輛之行車紀錄器也一
    樣正常。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，則為刑事訴訟法第154
    條第2項所明定。是以，依道路交通管理處罰條例科處行政
    罰事件，應先由行政機關就其業已履踐相關正當法律程序以
    及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之責。
四、經查：
 (一) 本件異議人於93年2月28日駕駛營業貨運曳引車，於國道一
    號公路南下111公里處經警舉發超速行駛違規，經原處分機
    關於93年4月20日為前揭行政罰處分之後，異議人於法定期
    間內聲明異議，惟原處分機關將此聲明異議案件移送書誤寄
    予異議人，並未寄至法院，直至99年9月15日原處分機關始
    發現前開錯誤，將本件聲明異議案件轉送本院等情，有卷附
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書，及原處分機關
    99年9月15日北監宜四字第0991001968號函存卷可憑，足資
    認定。
 (二) 雖依卷附內政部警政署國道公路警察第二警察隊93年4月8日
    公警國二交訴字第0930000700號函所載，舉發員警使用之雷
    達測速器，係經由經濟部標準檢驗局檢驗合格之精密儀器等
    語（見本院卷第10至11頁），證人即舉發員警乙○○並於本
    院調查時提出經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書為
    憑（見本院卷第25頁），是本件舉發單位使用之雷達測速儀
    係經過經濟部標準檢驗局檢定合格之事實，固值認定。惟就
    本件違規之舉發過程，經證人乙○○到庭，則證稱：距離舉
    發時間已經經過6年了，對於舉發經過沒什麼印象，且本件
    並非是伊實施測速，是另一位同事林富龍實施測速，林富龍
    已經過世等語（見本卷第21至22頁），則依舉發員警乙○○
    所為前開證詞，並無法證明舉發單位為本件舉發之經過，以
    及異議人違規之具體事實。本件原處分機關於本件違規事件
    經過6年後，始將本件聲明異議案件移送本院，致舉發員警
    乙○○對於異議人之違規情節不復記憶，此項無法證明之不
    利益，自應由原處分機關負擔。
五、綜上，依卷附事證，並無積極證據足以證明異議人確有於高
    速公路超速行駛之違規行為，原處分機關不察，遽予裁罰，
    即有未洽。故本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    改諭知異議人不罰，以資適法。
六、依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
