【裁判字號】    99,司促,11233
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11233號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬參仟陸佰肆拾元，及其中
    貳萬零捌佰陸拾貳元整自民國九十九年十月十五日起至清償
    日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民
          國(下同)94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股
          份有限公司，依經濟部95年1月2日經授商字第095010
          00220號函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘
          明。
    （二）債務人甲○○於民國93年6月間向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
          款日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
          自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分
          之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）截至99年10月14日為止，債務人已累計新臺幣(下同
          )20,862元消費款未付，連同截至99年10月14日為止
          之循環息與違約金，合計尚欠23,640元帳款未付，迭
          經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
