【裁判字號】    99,基簡,1725
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1725號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前分別因(甲)犯詐欺案件，經本院於民國96年7 月27日
    ，以96年度基簡字第786 號判決有期徒刑四月，減為有期徒
    刑二月確定；(乙)犯竊盜案件，經本院於96年8 月21日，以96
    年度基簡字第929 號判決有期徒刑五月，減為有期徒刑二月
    又十五日確定；(丙)犯竊盜案件，經本院於96年8 月23日，以
    96年度基簡字第971 號判決有期徒刑三月確定。所犯(甲)(乙)(丙)
    三案則經合併定刑為有期徒刑六月（本院97年度聲字第317
    號裁定），96年12月19日發監執行、97年6 月18日執行完畢
    （構成累犯）。其後，又犯竊盜案件，經本院於98年5 月27
    日，以98年度基簡字第631 號判決有期徒刑三月確定，98年
    8 月18日發監執行、98年11月17日執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思惕勵己行，明知姓名年籍不詳、綽號「小光」
    且化名「張家杰」之成年友人所允借之CMQ-271 號重型機車
    1 輛，實係來歷不明之贓物（上開機車原為乙○○所有，嗣
    則於99年4 月26日下午5 時以前某時，在基隆市中山區○○
    ○路之迴車塔內，遭姓名年籍不詳之人竊盜得手），猶基於
    收受贓物之犯意，於99年4 月29日晚間迄99年4 月30日凌晨
    間之某時，在基隆市○○區○○路之「OK便利商店」附近，
    向「小光」借用收受上開機車俾供己代步使用；其間，併曾
    一度將該車轉借予友人李俊亮騎用（惟李俊亮涉嫌收受贓物
    之部分，則未據檢察官一併向本院聲請以簡易判決處刑）。
    99年4 月30日上午11時30分左右，甲○○騎乘上開機車途經
    基隆市○○路與復興路之交會路口一帶，適遇執勤員警盤查
    攔檢；又甲○○見狀，雖即加速駛離而成功逃逸，然其嗣仍
    為警過濾相關監視錄影畫面暨通知李俊亮到案說明而後循線
    查獲。
三、證    據：
    被告甲○○固坦承「其曾於上揭時、地，向『小光』借用收
    受上揭CMQ-271 號重型機車以供己代步使用；其間，併曾一
    度將該車轉借予友人李俊亮騎用；又其確曾於上開時、地，
    騎乘上揭CMQ-271 號重型機車遇警盤檢而加速駛離逃逸」等
    客觀事實（偵卷第118 頁至第119 頁、第4 頁至第6 頁），
    惟矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：伊不知上揭CMQ-27
    1 號重型機車係他人失竊之贓車云云（同上卷頁參見）。惟
    查：
  (一)CMQ-271 號重型機車係乙○○所有，於99年4 月26日下午5
    時以前某時，在基隆市中山區○○○路之迴車塔內遭竊，嗣
    則為警於99年5 月21日上午10時，在基隆市○○區○○路二
    段之郵局對面尋獲發還乙節，業據證人乙○○於警詢中證述
    明確（偵卷第7 頁至第8 頁），並有基隆市警察局車輛協尋
    電腦輸入單1 紙（偵卷第11頁）、失車--案件基本資料詳細
    畫面報表1 份（偵卷第12頁）、機車照片2 張（偵卷第13頁
    ）在卷可佐。是CMQ-271 號重型機車1 輛，於上揭期間內，
    確係來歷不明之贓物，此首無可疑。
  (二)其次，被告曾於CMQ-271 號重型機車遭竊期間內之「99年4
    月29日晚間迄99年4 月30日凌晨間之某時」，在基隆市○○
    區○○路之「OK便利商店」附近，向「小光」借用收受CMQ-
    271 號重型機車俾供己代步使用，其間，除曾一度將該車轉
    借予友人李俊亮騎用，嗣更曾於99年4 月30日上午11時30分
    左右，騎乘該車途經基隆市○○路與復興路之交會路口適遇
    警盤檢而加速駛離等事實，亦經被告坦承在卷（偵卷第118
    頁至第119 頁、第4 頁至第6 頁）；核其所指，除與證人李
    俊亮於警詢中證稱：「伊於99年4 月30日上午8 時，在安樂
    路長庚醫院附近，向被告借用CMQ-271 號重型機車，嗣於同
    日上午10時，在安樂路長庚醫院歸還」等語（偵卷第9 頁至
    第10頁）相符，並有「李俊亮於99年4 月30日上午9 時13分
    ，騎乘CMQ-271 號重型機車，行經基隆市○○區○○街2 號
    附近」之監視錄影翻拍畫面2 張（偵卷第15頁至第16頁）、
    「被告於99年4 月30日上午11時30分，騎乘CMQ-271 號重型
    機車，遇警盤檢逃逸而途經基隆市○○街57巷巷口附近」之
    監視錄影翻拍畫面1 張（偵卷第14頁）存卷為憑。
  (三)再者，被告雖矢口否認犯罪，辯稱：不知CMQ-271 號重型機
    車係來歷不明之贓物云云。然按向他人借用機車，為確認該
    車所有權之歸屬，以辨明該車之來源是否合法，自應併向出
    借人取得行車執照以供隨車查驗，俾期於員警攔檢之時，得
    以出示而為「有權使用」之主張，兼求避免遭警察機關裁處
    罰鍰，此實為按諸吾人日常生活經驗所足可體察之一般事理
    。徵諸被告猶知敘稱：「…我有問他（『小光』）機車哪來
    的…（問：為何要問他機車哪來的？）因為我之前曾因為借
    車被害過…」等語（偵卷第119 頁），即足析其梗概！乃被
    告於借用上開機車之時，非特未併向出借人「小光」取得該
    車行車執照以供隨車查驗，尤未曾要求「小光」出示該車行
    車執照以確認該車來源之正當、合法，則其此舉，無疑悖離
    所稱「我之前曾因為借車被害過」之社會經驗，以致顯然違
    背常理而適足以反徵所稱「不知CMQ-271 號重型機車係來歷
    不明之贓物」云云之洵無足採。換言之，被告主觀上明知CM
    Q-271 號重型機車係來歷不明之贓物，猶向「小光」借用收
    受乙節，事甚灼明。
  (四)綜上，因認被告所辯尚非可取，本案事證明確，被告收受贓
    物如本判決二之所載 ，應堪認定而無可疑。
四、論罪科刑：
  (一)按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，旨在處罰追
    贓之困難，並不以無償移轉所有權為必要（最高法院82年度
    臺非字第188 號判決意旨參照）。是核被告如本判決二之所
    為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
  (二)被告查有本判決一所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於有期徒刑執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告收受贓物而助長竊盜歪風，致被害人追索不易
    ；兼衡量被告好逸惡勞之犯罪動機、所為之於被害人乙○○
    法益侵害之情節、程度，佐以被告犯罪手段、生活狀況、品
    行、智識程度暨其迄仍未見悛悔之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
