【裁判字號】    99,基小,2279
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  99年度基小字第2279號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
                        2樓至.
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件被告之戶籍雖設於「基隆市○○區○○街303 巷
    15弄19號」，惟經本院電詢被告，其告知現於雲林工作，實
    際住居於「雲林縣斗六市○○路196號8 樓之4」，並請求移
    轉管轄至臺灣雲林地方法院，此有本院公務電話紀錄在卷可
    憑，足徵被告以久住之意思，實際住居於「雲林縣斗六市○
    ○路196號8樓之4」，至「基隆市○○區○○街303巷15弄19
    號」僅為被告登記之戶籍地，自難認該戶籍地即為被告之住
    所地，是依上揭規定及說明，本件自應由臺灣雲林地方法院
    管轄，本院爰依職權將本件移送於該管之臺灣雲林地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
