【裁判字號】    98,基簡,544
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第544號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人寰宇家庭股份有限公司間請求給付貨款事
件，上訴人不服中華民國98年８月12日本院98年度基簡字第0544
號第一審判決，提起上訴，未繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的
之金額為新臺幣146,780.元（即上訴人於第一審敗訴之金額），
應徵第二審裁判費新臺幣2,325.元。茲依民事訴訟法第0436條之
１第３項、第0442條第２項規定，限上訴人於本裁定送達後５日
內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
