【裁判字號】    99,保險,3
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度保險字第3號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何中暉
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○間請求給付保險金事件，
上訴人提起上訴到院，未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）3,500,000元，應徵第2審上訴裁判費53,475元。
茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
