【裁判字號】    99,司促,11190
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11190號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬零柒佰參拾壹元
    ，及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    二‧一二五計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶保證人於民國
        (下同)91年03月25日向債權人借款新臺幣1,450,000元
        ，其借款期限自91年03月25日起至103年03月25日止、
        利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據及變更借
        款契約書所示，經債務人立有同一內容之借據交與聲請
        人收執。
    (二)詎料債務人自99年05月01日起未依約清償融資本息，有
        交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債權人並得
        依該契約第七條第一項規定主張被告喪失期限利益，全
        部債務視為到期並提前終止契約，債務人等依法自應連
        帶清償本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
