【裁判字號】    99,司養聲,9
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司養聲字第9號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年九月二日收養甲○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國52年
     2月16日生）願收養配偶乙○○與前妻蔡淑霞所生甲○○（
    男、民國77年9月7日生)為養子，於民國（下同）99年 9月2
    日簽立書面收養契約，並經被收養人之生父同意，爰依法聲
    請本院認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、收養調
    查表、收養人、被收養人及被收養人生父之戶籍謄本、被收
    養人生母蔡淑霞之除戶戶籍謄本等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、1073條
    第2項、1076條之1第1款前段、1079條、1079條之2、1079條
    之3分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間無親屬關係，收養人於97年10月10
    日與被收養人生父乙○○結婚，婚後即與被收養人共同生活
    ，相處狀況和諧，而收養人與被收養人間確有收養之合意，
    復經被收養人生父乙○○同意本件收養，業據收養人、被收
    養人及被收養人之生父到場陳述甚明(見本院99年11月8日訊
    問筆錄) 並有上開書證足佐；又被收養人之生母蔡淑霞業於
    96年 2月5日死亡，復查無民法第1079條之2所列各款情形之
    一，是本件收養既無法定無效、得撤銷之情事，依法應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
