【裁判字號】    99,基簡,1669
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1669號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1894、1910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，另更正並補充：
  (一)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS） ，以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告乙○○分別於民國（下同）99年8 月6 日凌晨1 時
    40分許、9 月3 日下午2 時許，分別在基隆市警察局第四分
    局、基隆市警察局第一分局採尿後，送請台灣檢驗科技股份
    有限公司及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素
    免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，確
    均呈甲基安非他命陽性反應，是認被告顯有在99年8 月6 日
    1 時50分採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時，及8 月31
    日晚間8時許各施用第二級毒品甲基安非他命1次。
  (二)證據清單(四)「被告乙○○於警詢及偵詢中之供述」應更正為
    「被告乙○○於警詢中之供述」。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行不良，及犯罪後未坦承全部犯行之態度，且所犯之施
    用毒品行為乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1894號
                                    99年度毒偵字第1910號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路104巷88之3
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於民國99年7 月27日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以99年度毒偵字第510、1002、1123 號等為不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，（一）先於99年8 月6 日凌晨1 時50分許為警
    採尿往前回溯4日內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品安非他命1 次；（二）再於99年8 月31日夜
    間8 時許，在基隆市仁愛區○○○路104 巷88之3 號住處客
    廳內，以將安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年8
    月6 日凌晨1 時40分許，在基隆市仁愛區○○○路段，因形
    跡可疑而為警盤查，再於99年9 月3 日下午2 時許，員警獲
    報基隆市○○區○○路212 巷12弄24之2 號有民眾糾紛事件
    而前往處理，因乙○○為在場人且係列管之毒品人口，經其
    同意採集尿液送驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應而查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局及第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司99年8月30日編號UL/2010/803
      85號濫用藥物檢驗報告1 紙、列管毒品人口尿液檢體採集
      送驗紀錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000）。
      證明：被告於99年8月6日為警所採集之尿液，經送驗結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有上揭（
      一）施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之行為。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9 月15日濫用藥
      物檢驗報告1 紙、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿
      液檢體對照表1 紙（尿液檢體編號：099278）。
      證明：被告於99年9 月3 日為警所採集之尿液，經送驗結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有上揭
      （二）施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之行為。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1 紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再違
      反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
（四）被告乙○○於警詢及偵詢中之供述。
      證明：坦承於99年8月6日為警採尿，以及於上述（二）時
      、地有施用第二級毒品安非他命1次等事實。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前後兩次施用第二級毒品之犯
    行，犯意各別，請依刑法第50條之規定予以分論併罰之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月     28    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月      1    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
