【裁判字號】    99,司拍,213
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第213號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）95年11月25日以如附表所示不動產為
    向第三人台北國際商業商業銀行（依95年6月19日、95年6月
    22日、98年3月27日行政院金融監督管理委員會函准予聲請
    人受讓該銀行之資產，聲請人為存續銀行並為更名）所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新臺幣(下同）1,700,000元之
    抵押權，存續期間自91年10月22日起至131年10月21日止，
    債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲請
    人借款1,100,000元、380,000元、76,788元、100,000元後
    ，未按期繳納本金、付息，依借據、信用卡契約書約定，全
    部債務視為到期，已喪失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押
    物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據、信用卡契約等影本為證，
    而本院於99年9月7日通知相對人於函到5日內，就本金最高
    限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月19日
    公示送達於相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
