【裁判字號】    99,司拍,214
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第214號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項、民
    法第881條之17定有明文。
二、相對人於民國（下同）97年11月4日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下同）
    2,330,000元之抵押權，擔保債權確定期日為127年10月29日
    止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向
    聲請人借款1,850,000元、90,000元後，未按期繳納本金，
    依房貸借款契約之約定，均已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、房貸借款契約、放款明細表等影
    本為證，而本院於99年9月7日通知相對人於函到5日內，就
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月
    18日公示送達於相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
