【裁判字號】    99,訴,399
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第399號
原      告  解雅棠
被      告  謝敏郎
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年11月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路一六八巷九弄十六號四樓房屋遷
讓返還原告；並應給付原告新臺幣肆萬元，及自民國九十九年七
月十日起至交還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣伍仟伍佰
元。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
本判決第一項命遷讓返還房屋部分，於原告以新臺幣貳拾貳萬元
為被告供擔保、命給付金錢部分就已到期之金額，於原告以到期
金額三分之一金額為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國98年7 月10日起將其所有基隆市
    ○○路168巷9弄16號4 樓房屋（下簡稱系爭房屋）出租予被
    告，租賃期間自98年7 月10日起至99年7月9日止，約定每月
    租金為新臺幣（下同）5,500 元，於每月10日前給付，並收
    取押租金11,000元，詎被告未依約給付租金，共積欠原告4
    萬元之租金，且於租期屆滿後仍不將系爭房屋遷讓返還原告
    ，迭經催討，仍置之不理等情，為此提起本訴，並聲明：(1)
    被告應將系爭房屋遷讓返還原告，並給付原告4 萬元，及自
    99年7月10日起至返還原告系爭房屋之日止，按月以5,500元
    計算之損害金；(2)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據提出房屋租賃契約書、基隆市稅
    務局99年房屋稅繳款書、存證信函暨掛號郵件收件回執、土
    地所有權狀、建築改良物所有權狀、建築物所有權狀等件影
    本為證，被告經本院合法通知既未到庭，亦未提出書狀為聲
    明或陳述，本院審酌前開證物與原告之主張相符，堪信原告
    上開主張為真實。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條第1項前段定有明文。本件原告為系爭房屋之所
    有權人，而被告於系爭房屋之租約期滿後，即無合法權源繼
    續占有系爭房屋，故原告依上開規定請求被告將系爭房屋遷
    讓交還原告，自屬有據。
(三)次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益；雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法
    第179 條定有明文。而無權占有他人之建物，可能獲得相當
    於租金之利益亦為社會上通常之觀念，最高法院61年台上字
    第1695號著有判例。本件被告於租約期滿後應屬無權占有系
    爭房屋，已如前述，則其獲有相當於租金之不當得利，並致
    原告受有損害，堪可認定，原告自得請求被告給付相當於租
    金之不當得利。又依其租約系爭房屋每月租金為5,500元，
    本院自得依此作為判斷原告所受損害及被告所得利益之標準
    。從而，原告依租賃契約及不當得利之法律關係，請求被告
    給付已到期未繳付之租金4萬元，及自租約到期日之翌日即
    99 年7月10日起至交還系爭房屋之日止，以相當於每月租金
    5,500元計算之損害金，亦屬有據。
(四)綜上，原告依租賃契約及民法第767條、第179條規定，請求
    被告應將系爭房屋遷讓返還原告，並應給付原告4 萬元，及
    自99年7 月10日即租約到期日之翌日起至返還系爭房屋之日
    止，按月給付原告5,500元，為有理由，均應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
七、訴訟費用即第一審裁判費7,600元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
