【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              99年度交易字第17號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(公股)
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
412號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）99年8月13日下午6時許至8時30分許
    在金門縣金城鎮○○路土地銀行附近友人住處飲用高粱酒及
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車號1426-QS號自小客車於同日晚上9時許，行經金門縣金湖
    鎮○○路○段太武山路段時為警攔檢盤查，並測其呼氣後之
    酒精濃度達每公升1.17毫克，始悉上情。
二、案經金門縣警察局金湖分局報告福建金門地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於偵訊及本院準備程序時均坦承不諱（
    見偵卷第7頁、本院卷第25頁），並有被告酒精測定記錄表
    在卷可稽（見警卷第4頁），而警方於查獲時發現被告於查
    獲、測試過程中有「語無倫次、多話」等跡象，亦有卷附刑
    法第185條之3案件測試觀察記錄表為證（見警卷第5頁），
    堪認被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3規定，服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至於實際對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素。又酒精對中樞神
    經系統有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多與血液
    中（或呼氣中）之酒精濃度成正比，通常情形，呼氣中酒精
    濃度達0.25MG/L以上或血液中酒精濃度在50MG/L以上時，有
    輕度協調功能降低情形，足認有影響駕駛安全之虞，是故道
    路交通安全規則第114條第2款有汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車之規定。
    被告經警對其測呼吸吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克，
    參照上開說明，被告酒後已達不能安全駕駛之程度，竟仍執
    意駕駛，被告犯行甚明，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。查被告前因公共危險案件，經本院99年
    度城交簡字第1號判處有期徒刑參月並得易科罰金確定，雖
    於99年3月9日福建金門地方法院檢察署即執行分案，然因准
    予分期繳納易科之罰金，後在99年9月21日始繳納完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、福建金門地方法院檢察署99
    年10月29日金檢金義99執31字第4333號函（見本院卷第22
    頁）在卷可按，被告非於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，不構成累犯。又被告先前即因
    酒醉駕車公共危險案件，經福建金門地方法院檢察署97年度
    偵字第27號緩起訴處分（向犯罪被害人保護協會繳納新台幣
    3 萬元）、本院99年度城交簡字第1號判處有期徒刑參月並
    得易科罰金確定，詎猶不知悔改，明知其於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然駕駛車輛，致本身及其他駕駛人、
    行人、車輛於用路時有高度危險之虞，無視於自己及他人之
    生命、身體安全，實屬不該，復以被告犯後坦承犯行態度尚
    可，審酌被告智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處有
    期徒刑陸月，並諭知易科罰金之標準。檢察官請予以從重判
    處有期徒刑柒月，容嫌過重，並予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官周士榆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     15    日
                        刑事庭    法  官  范坤棠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
