【裁判字號】    99,停,21
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度停字第21號
聲  請  人  仲正企業股份有限公司
代  表  人  柯錫佳
聲  請  人  柯瑞峰
            柯錫佳
            柯建宏（民國80.10.26生）
上  一  人
法定代理人  柯錫佳
            黃素玉
上列聲請人與相對人內政部間聲請停止執行事件，本院裁定如下
︰
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行或撤銷停止執行之裁定，應依行政訴訟法第
    98條之5之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費新台幣1,000元
    ，經本院審判長於民國99年10月20日裁定，命聲請人於收受
    送達後7日以內補正，該裁定業於99年10月22日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請自非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   林 勇 奮
                                法官   李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

                              書記官   楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
