【裁判字號】    99,交簡,2263
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「仍酒後騎乘
    車牌號碼M6C ─565 號機車離去」應補充為「仍於同日上午
    10時許，酒後騎乘車牌號碼M6C ─565 號普通重型機車離去
    」；證據部分第1 行應刪除「警詢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以97年度審交簡字第3623號判科罰金新
    臺幣7 萬元確定，復於99年8 月間因再因酒後駕車公共危險
    犯行，經本院以99年度交簡字第1849號判處有期徒刑4 月（
    以上均不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.73毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車
    上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，
    惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31240號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路576巷10之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年9月11日上午7時許，在高雄縣鳳山市○○路與
    油管路口處某檳榔攤內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼M6C－565號機車離去
    ，嗣於99年9月11日上午11時5分許，騎乘上開機車行經高雄
    縣鳳山市○○路129號前處時，為警方攔檢測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.73毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛詳細資料報
    表各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.73毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克
    甚多，復有酒精濃度測試單乙紙在卷足佐。按刑法第185條
    之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛
    」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考
    數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故
    可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法88
    檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.73毫克，揆諸上開說明，其肇事率為一般
    正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
