【裁判字號】    99,訴,1045
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  熊子豪
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3362、3363、3365、3366、18825 、21341 號、98年度少年偵字
第66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣周○丞（另案由臺灣高雄少年法院處理）
    於97年4 月5 日20時30分許，因在夜市對孫翊晙心生不滿，
    遂指示不知情之翁堉盛邀約孫翊晙到高雄縣大社鄉○○路42
    號鄉立游泳池旁公園。孫翊晙到達上址後，被告熊子豪與少
    年周○丞、廖○凱、巫○錞共同基於傷害之犯意，分持安全
    帽、棍棒、塑膠三角錐等工具，朝孫翊晙攻擊，隨後又復另
    共同基於妨害自由之犯意，將孫翊晙強押在機車前腳踏板，
    違反孫翊晙之意願，強押其前往高雄縣大社鄉○○路401 巷
    口而剝奪其自由，並接續前揭傷害之犯意，而以竹竿、安全
    帽、機車大鎖等工具攻擊孫翊晙，致孫翊晙受有頭部外傷、
    臉部、肢體多處鈍挫傷、牙齒斷裂、上牙齦、左手背撕裂傷
    等傷害，因認被告熊子豪涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    及刑法第302條妨害自由罪嫌等語。
二、(一)按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分
    別定有明文。(二)又按少年保護事件及少年刑事案件之處理
    ，依少年事件處理法之規定；該法稱少年者，謂12歲以上18
    歲未滿之人；少年有觸犯刑罰法律之行為者，由少年法院依
    少年事件處理法處理之；檢察官於執行職務時，知有上開事
    件者，應移送該管少年法院；少年法院依調查之結果，認少
    年觸犯刑罰法律，且有該法第27條第1 項第1 款、第2 款所
    列情形之一者，應以裁定移送於有管轄權之法院檢察署檢察
    官，除前開情形外，少年法院依調查之結果，認犯罪情節重
    大，參酌其品行、性格、經歷等情狀，以受刑事處分為適當
    者，得以裁定移送於有管轄權之法院檢察署檢察官，少年事
    件處理法第1 條之1 、第2 條、第3 條第1 款、第18條第1
    項、第27條第1 項、第2 項業已明揭其旨，此即基於保護優
    先之原則，少年法院對於少年非行所得優先行使之先議權。
    檢察官受理一般刑事案件，發現被告於犯罪時未滿18歲者
    ，應移送該管少年法院，但被告已滿20歲者，不在此限。前
    項但書情形，檢察官應適用少年事件處理法第四章之規定進
    行偵查，認應起訴者，應向少年法院提起公訴。少年事件處
    理法施行細則第8 條第1 項、第2 項亦有明定。(三)綜觀前開
    少年事件處理法第27條第1 項、第2 項及少年事件處理法施
    行細則第8 條第1 項、第2 項規定可知，檢察官受理一般刑
    事案件，如發現被告於犯罪時未滿18歲，且現尚未滿20歲者
    ，即應移送該管少年法院依少年事件處理法相關規定處理，
    尚不得依刑事訴訟法規定逕行偵查起訴，但如被告犯罪時雖
    未滿18歲，然於檢察官受理時已滿20歲者，檢察官則應適用
    少年事件處理法第4 章有關少年刑事案件之規定進行偵查，
    認應起訴者，亦應向少年法院提起公訴，起訴程序始為適法
    。從而，檢察官受理未滿20歲之被告於未滿18歲時所犯之刑
    事案件，倘未移送少年法院處理，即逕依刑事訴訟法規定向
    普通法院提起公訴，其起訴之程序即有違背規定，普通法院
    應依刑事訴訟法第303 條第1 項規定諭知不受理之判決，由
    檢察官另行依上開規定處理，且此種情形與檢察官應向少年
    法院起訴而誤向普通法院起訴之管轄錯誤有所不同，普通法
    院尚無從逕行移送有管轄權之少年法院。
三、經查：本件被告熊子豪出生於79年11月30日，有其個人基本
    資料查詢結果單乙紙在卷可稽，其於公訴意旨所述犯行之行
    為時即97年4 月5 日，係未滿18歲之少年，依前揭條文規定
    ，仍應依少年事件處理法之規定，由臺灣高雄少年法院行使
    先議權，現檢察官逕向本院起訴，乃起訴之程序違背規定，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  王參和
                                        法  官  楊智守 

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                        書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
