【裁判字號】    99,聲,2694
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2694號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反家庭暴力防治法案件（99年度審簡字第39
84號），以得為被告輔佐人之人之資格，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年十一月十七日前之本院白天上班期間，提
出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並於停止羈押期間
禁止對被害人張秀玉實施家庭暴力行為、騷擾行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經鈞院羈押後，僅有被告之母親代為照
    顧家中2 幼子，惟被告之母親生活拮据，且二眼失明，恐力
    有未逮，影響子女教育甚鉅，為讓被告回家照顧幼子，爰請
    求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回︰一、所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限，刑事訴
    訟法第114 條第1 款亦有明文。
三、查被告前因違反家庭暴力防治法等案件，經本院訊問後坦承
    犯行，並有相關卷證可佐，足認其罪嫌重大，且已有多次違
    反保護令之行為，有反覆實施家庭暴力行為之虞非予羈押，
    顯難進行審判及執行，而依家庭暴力防治法第32條第2 項、
    刑事訴訟法第101條之1之規定，於99年10月25日羈押在案。
四、茲被告聲請具保停止羈押，原羈押原因雖仍存在，然經審酌
    本件被告所犯為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，且被告業
    已坦承犯行，本院於準備程序中經當事人同意改以簡易判決
    處刑，被告如能向本院提出相當額之保證金，對其應有相當
    程度之心理約束力，足以替代羈押手段，而能確保被告將來
    執行程序之進行，爰准予被告於提出新臺幣2 萬元之保證金
    後，停止羈押。並斟酌被告所涉係違反保護令之罪嫌，併依
    家庭暴力防治法第33條第1 項、第31條第1 項第1 款、第2
    款之規定，諭知聲請人於停止羈押期間禁止對被害人張秀玉
    實施家庭暴力行為、騷擾行為之條件。又被告若違反上揭所
    定條件，法院於認有羈押之必要時，得命再執行羈押。
五、依刑事訴訟法第220 條、第110 條第1 項、第111 條、第11
    4 條第1 款，家庭暴力防治法第31條第1 項第1 款、第2 款
    、第33條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
