【裁判字號】    99,審易,4363
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27141
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品、竊盜等案件，經本院以94年度簡上字
    第17號、94年度訴字第583 號、臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第558 號等判決，分別判處有期徒刑7 月、8 月
    、2 年確定，經裁定減刑並定應執行有期徒刑2 年4 月15日
    確定，於民國98年9 月16日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，於98年10月25日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢
    。詎仍不知悔改，與甲○○（另行審結）共同基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意聯絡，於99年8 月17日14時30分許，
    由丙○○騎乘車牌號碼OZT-487 號重型機車搭載甲○○，行
    經乙○○所有位於高雄縣美濃鎮○○段1796號地號之雞舍前
    ，由甲○○負責把風，再由丙○○徒手竊取乙○○所有之養
    雞用飼料鐵桶7 組，得手後將前開鐵桶壓扁置於前開機車上
    準備逃逸，嗣經乙○○發覺上述物品遭竊，旋即報警查獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告丙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與同案被告
    甲○○於警詢時及偵查中之供述、證人即被害人乙○○於警
    詢之指述大致相符，並有高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及查獲照片8
    張附卷可參，是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為
    論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與甲○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告有事實欄所載之科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案執行完畢5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀生，反
    圖不勞而獲，與甲○○共同任意竊取他人財物，價值觀念偏
    差，侵害他人財產法益，造成乙○○受有約新台幣3,150 元
    之財產損害，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，並斟酌其犯罪動機、手段、所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
