【裁判字號】    99,審易,4968
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第26378 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第1829號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月23日下午2 時許
    ，在位於高雄縣旗山鎮○○街14巷1 號之友人家中打麻將，
    嗣因碰牌之事與甲○○發生爭執，竟持椅子砸打甲○○，致
    甲○○受有耳後血腫、左上臂及左手肘瘀青、右大腿及右膝
    、右小腿擦挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條
    第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該
    罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲
    ○○達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院刑事審查庭刑事
    案件移付調解簡要紀錄及撤回告訴聲請在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
