【裁判字號】    99,司聲,1255
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1255號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五七八九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原有限責任高雄第二信用合作
    社）與相對人間因清償借款事件，前依本院96年度裁全字第
    8958號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供
    新臺幣40,000元為擔保金，並以本院96年度存字第5789號提
    存事件提存完畢。上開事件業經聲請人撤回假扣押執行而告
    訴訟終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年2 月
    1 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規
    定聲請返還擔保金等語，提出本院96年度存字第5789號提存
    書、96年度裁全字第8958號民事裁定、99年1 月28日雄院高
    98司聲司四字第1942號非訟事件處理中心通知、98年11月 2
    日雄院高96執全維字第4802號民事執行處函等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。又原供擔保人有限責任高雄第二信用合作社經行政院金融
    監督管理委員會准許於民國98年8 月21日由聲請人受讓其營
    業並概括承受其資產與負債，有行政院金融監督管理委員會
    函在卷可稽，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
