【裁判字號】    99,審易,4136
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4136號
聲  請  人
即被告之母  陳菊停
被      告  范俊偉
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
范俊偉提出新台幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境、出海。
    理  由
本件被告范俊偉前因詐欺案件，經本院訊問後，認有羈押之原因
及必要而裁定羈押在案。茲聲請人以被告母親身分聲請具保停止
羈押，本院認符合規定，准予提出新台幣10萬元之保證書或保證
金後，停止羈押，並限制出境、出海，爰依刑事訴訟法第111 條
、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
