【裁判字號】    99,交簡,2246
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26080 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊中辯
    稱：「我不承認喝酒後不能安全駕駛，理由是我認為我還可
    以開；我沒有嘔吐」等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情
    ，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被告之呼
    氣酒精濃度高達每公升1.00毫克，有酒精濃度測試報告及高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ，且查獲、測試及詢問過程有嘔吐、多話等情，亦有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足憑；另被告為警查
    獲係因其駕駛前揭車輛於快車道上時，突然停駛而趴睡在方
    向盤上，其身體並散發濃厚酒味，此亦有證人即警員吳僑昇
    於偵訊中之證述及其所出具之職務報告在卷可證，是被告上
    開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.00毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛營業小
    客車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，且因不勝酒力而於行駛在快車道時突然停駛並趴睡於方
    向盤上，復審酌其犯後未能坦承犯行，態度難謂良好，另兼
    衡其犯罪動機、生活狀況、智識程度，及幸未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26080號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路50巷5號11樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月5日晚間9時許，在高雄縣仁武燈塔附
    近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於隔日凌晨5時49分許，駕駛車號045－YA號營小客車，行經
    高雄市前鎮區○○○路與正勤路口處，因不勝酒力而趴睡駕
    駛座方向盤上，為警發現後施予酒精濃度檢測，發現其測定
    值高達每公升1.00毫克，顯已不能安全駕駛車輛。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承在卷，核
    與證人吳僑昇於本署偵查中證述情節相符，並有被告簽名之
    酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、職務
    報告各1份附卷可稽，足見被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10   月     5   日
                        檢察官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
