【裁判字號】    99,審訴,1377
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1377號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永豐餘紙業股份有限公司久堂廠
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴後擴張訴之聲明請求
被告給付新台幣（下同）145 萬元，應徵第一審裁判費15,355元
，扣除原告前已繳納之裁判費10,350元，尚應補繳5,005元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
