【裁判字號】    99,重訴,137
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第137號
上訴人即
被    告  甲○○
上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間因99年度重訴字
第137 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）壹仟陸佰玖拾柒萬零玖佰肆拾捌元，應徵
第二審裁判費貳拾肆萬貳仟壹佰參拾陸元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              民事第三庭    法  官    朱玲瑤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官    張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
