【裁判字號】    99,交簡,2193
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27522 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第5行關於「
    於緩起訴‧‧‧，行經‧‧‧」之記載補充為「於緩起訴期
    間內即99年8 月24日21時許至同日22時18分許，在位於高雄
    市○○區○○街與九如二路口之燒烤店內與友人飲用啤酒後
    ，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌
    號碼PYP-550 號普通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣於
    同日22時20分許行經‧‧‧」，並補充證據：「高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第29339 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間自民國98年11月10日至99年11月9 日止，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改
    而於前開緩起訴期間內再犯本案，足見其未能深切反省，復
    審酌其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，已達不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事
    傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27522號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路333號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以98年度偵字第
    29339號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自民國98年11月10
    日起至99年11月9日止。仍不知悔改，於緩起訴期間內即99
    年8月24日21時許起至同日22時20分許止，騎乘車牌號碼PYP
    ─550號機車，行經高雄市三民區○○○路與大連街口時，
    為警攔查並令甲○○呼氣測得之酒精濃度為每公升0.98毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後騎車    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告查獲後，呼氣測得之│
  │    │                  │酒精濃度為每公升0.98毫克，│
  │    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
  │    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
  │    │                  │輛之程度                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，身上有酒│
  │    │                  │氣，且有腳步不穩之現象。益│
  │    │                  │徵被告已不能安全駕駛動力交│
  │    │                  │通工具                    │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                        檢  察  官      乙  ○  ○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
