【裁判字號】    99,聲,2526
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至3 所示參罪，所處各如附表編號1 至3
所示之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判決各如附表編號1 至3 所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有規定。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條定有明文。而所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 至2 所示違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院98年度審訴字第3969號分別判處有
    期徒刑9 月、3 月，並定應執行有期徒刑10月。嗣被告不服
    提起上訴，因未敘述具體上訴理由，經臺灣高等法院高雄分
    院98年度上訴字第1865號逕依刑事訴訟法第367 條第1 項前
    段、同法第372 條，不經言詞辯論判決駁回上訴確定；又犯
    附表編號3 所示違反毒品危害防制條例案件，經本院99年度
    審訴字第323 號判處有期徒刑9 月。嗣被告不服提起上訴，
    因未敘述具體上訴理由，經臺灣高等法院高雄分院99年度上
    訴字第788 號逕依刑事訴訟法第367 條第1 項前段、同法第
    372 條，不經言詞辯論判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑事判決4 份在卷可稽。按本件受刑人就
    上揭附表編號1 至3 所示違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判決後雖均不服並分別提起上訴，然繫屬臺灣高等法院高
    雄分院後，均因未敘述具體理由，而未就犯罪事實加以審判
    ，即逕依刑事訴訟法第367 條第1 項前段、同法第372 條，
    不經言詞辯論判決駁回在案。是仍應認本院為審理前揭案件
    犯罪事實最後判決之法院。本院審核受刑人於附表編號1所
    示判決確定日（即民國99年2 月1 日）前犯如附表編號1 至
    3 所示3 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
