【裁判字號】    99,司執消債更,145
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第145號
聲  請  人    吳雅蔆 原名：.
相  對  人  台灣新光商業銀行
法定代理人  李增昌
相  對  人  三商美邦人壽保險公司
法定代理人  陳翔立
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，經本院裁定開始更生，並表明擬與自用住宅借款人於
    更生方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分生活將陷入
    困境，且不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，
    是有聲請延長保全之必要云云。
三、惟查，本院97年度司執字第126997號強制執行事件，債權人
    台灣新光商業銀行股份有限公司已撤回執行之聲請，有上開
    執行卷在卷可稽。是聲請人聲請就上開執行案件為保全已無
    實益，其所為保全處分之聲請自無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
