【裁判字號】    99,交簡,2319
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31041 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「竟仍於
    99年9 月24日晚上7 時許」之記載更正為「竟仍於民國99年
    9 月25日晚上7 時許」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決
    處刑書所載。
二、訊據被告乙○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱：「我沒喝到不醒人事」等語，經查：酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準乙情，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被
    告之呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，有酒精濃度測試表
    及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外
    被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯無法正常操控，另駕駛過程因搖晃不穩原因及有酒
    後駕車跡象，顯然無法正常、安全駕駛，並因於道路上行車
    不穩經警方攔檢後發現有酒味查獲等情，亦有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表足憑，是被告上開犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告早年有如附件聲請書所載之酒
    後駕車犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，竟
    仍不知悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，
    已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其
    他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未
    肇事傷人，復於偵訊中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31041號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街33之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以90年度雄交簡字第798號有期徒刑3月確定，於90年10月
    5日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知服用酒精過
    量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害
    道路交通安全，竟仍於99年9月24日晚上7時許，在高雄市○
    ○路與成功路口附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上9時許，騎乘車牌號碼VUS-772號輕
    型機車離開，於晚上9時35分許騎乘上開車輛行經高雄市○
    ○區○○路與文橫路口時，因行車不穩，為警攔查，並於晚
    上9時43分許令其呼氣測得之酒精濃度為每公升1.27毫克，
    已超過不能安全駕駛之呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準
    值。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表、呼氣酒精測試器檢定合格證書
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍系統查詢列印資料
    附卷可稽，足認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑
    法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達每百
    毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規
    定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨可
    資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，已超
    過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值，足
    認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              檢察官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
