【裁判字號】    99,聲,2723
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴緝字
第153 號、第154 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因施用第一級毒品案件二件，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
    第744 號、第2807號），因被告於審理中經合法傳拘不到，
    經本院依法通緝，於民國99年10月27日緝獲到案，經訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，並有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定裁
    定羈押。聲請意旨雖以被告因有罹患胸椎陳舊性結核脊椎炎
    等病痛之友人亟待照顧，先前經傳拘不到即因居住該友人家
    中而未接獲通知所致云云為由，聲請具保停止羈押（聲請書
    誤載為撤銷拘〔羈〕押），並提出診斷證明書為據，然此不
    僅與被告前於99年10月27日經通緝到案之初，自承外出工作
    ，隨工地轉換遷移而居無定所等情，迥然有異，無從採取；
    茲被告甲○○除本件兩案逃亡經通緝到案外，前於95年、96
    年間亦有兩次因案逃亡而經臺灣高雄地方法院檢察署先後通
    緝到案之紀錄，有臺灣高等法院通緝記錄表1 紙附卷可按，
    均足徵若非予羈押，顯難進行後續之審判及執行，確有羈押
    之必要，並不能以具保或其他方式消滅其羈押之原因，聲請
    意旨執前揭說詞請求本院准予被告以具保停止羈押，礙難准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  陳松檀
本裁定正本與原本相符。
如對本裁定提出抗告，應於送達後5 日內提出抗告書狀於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
