【裁判字號】    99,附民,243
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○  已死亡）.
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度重訴字第71號違反期貨交易法等案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；民事訴訟法第40條第1 項
    定有明文。當事人能力，乃民事訴訟為原告、被告之資格，
    此訴訟要件亦為法院為本案判決之前提要件，倘當事人不具
    當事人能力，且不能補正，法院應以裁定駁回之；民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款亦有明文；此種要件，依刑事訴訟
    法第491 條第1 款規定，於附帶民事訴訟亦準用之。故具有
    此種情形者，其訴即屬不合法，應依刑事訴訟法第502 條第
    1 項規定，以判決駁回之。
二、查原告雖於民國99年5 月31日，由業已成立訴訟上和解之其
    他原告，將其共同列名而起訴主張被告應負損害賠償責任，
    惟經其他原告於書狀載明已經死亡，復經本院於審理時查明
    原告確於起訴以前即已經死亡，有個人除戶查詢結果在卷可
    稽，是原告因無權利能力而無當事人能力，其情形又屬不能
    補正，此部分之起訴自不合法，依上說明，自應將其訴及假
    執行之聲請，併予判決駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 王伯文
                                      法  官 陳俊宏
                                      法  官 林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
