【裁判字號】    99,審交易,1111
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26346 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第1511號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月5 日晚間7 時許
    ，駕駛車牌號碼ZL-7136 號自用小客貨車，沿高雄縣路竹鄉
    ○○路573 巷由南往北行駛，行經573 巷之交岔路口前時，
    本應注意駕駛汽車應遵守道路交通標線指示行駛，且車輛行
    經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時
    之天候及路況，並無不能注意之情事，竟未為注意即貿然通
    過前開路口；適有丙○○騎乘車號OEI-293 號普通重型機車
    搭載乙○○沿上址573 巷由西往東方向行駛，亦疏未注意其
    為左方車應暫停讓右方車之甲○○先行，而強行通過，兩車
    因而發生擦撞，致丙○○受有右踝扭傷、四肢多處撕裂傷，
    乙○○則受有左側鎖骨骨折、左肩挫傷、四肢多處擦傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人丙○○、乙○○均已達成和解，2 告訴人皆撤
    回其告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄及
    撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
