【裁判字號】    99,聲,2752
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防治法等案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲字第4016號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，並禁止對李銘儒實施家庭暴力、騷擾
行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法等案件，經
    本院等分別判處有期徒刑1 年1 月、6 月、7 月確定，於民
    國98年6 月24日送監執行（聲請書誤寫為99年5 月24日），
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年11月4 日以法矯字
    第0999046181號函核准假釋，而刑期終了日期為100 年1 月
    29日，聲請於其假釋中付保護管束，並依執行機關考核評定
    在監行狀，認受刑人仍有「禁止家庭暴力事項」（或「完成
    加害處遇計畫」）之必要，此有臺灣高雄監獄個案輔導紀錄
    在卷可稽，爰依法聲請於受刑人假釋中付保護管束，並依家
    庭暴力防治法第39條準用同法第38條之規定命其遵守特定事
    項。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，應於假釋中付保護管
    束。再者，檢視受刑人在監時之個案輔導紀錄，其已接受類
    別教誨、集體教誨、認知輔導教育等課程，就偏差行為之矯
    治與預防，理可發揮其功效，然為保護被害人並預防受刑人
    再犯，爰依家庭暴力防治法第39條準用同法第38條第2 項第
    1 款、第2 款之規定，命受刑人於假釋期中付保護管束期間
    內，禁止對其子李銘儒實施家庭暴力或騷擾行為。被告於假
    釋期中付保護管束期間，如有違反且情節重大者，依同法第
    38條第5項之規定，撤銷其假釋之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，家庭暴力防治法第38條第2 項第1 款、第2 款、第39條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
