【裁判字號】    99,交簡,549
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯妨害性自主等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度少連上訴字第30號判決判處有期徒刑3年4月、8月
    、6月，應執行有期徒刑4年2月確定，並經同院以96年度聲
    減字第1171號裁定減刑後應執行有期徒刑3年10月確定，於
    民國97年8月9日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於
    98年8 月6 日19時許，在高雄市○○路之吉利海產店飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時
    30分許酒後駕駛車牌號碼N67-238 號普通重型機車上路行駛
    ，於同日20時48分許，途經高雄縣鳳山市○○路郵局前時，
    因酒後其控制力及注意力不佳，致無法安全操控該車而自摔
    肇事，嗣警方前往處理並將其送醫救治，復於醫院檢測其呼
    氣酒精濃度含量達每公升含1.12毫克後查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)高雄縣
    政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）；(五)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載犯妨害性自主案
    件之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，且因自摔而肇事，並致其自身受
    有頭部多部擦傷之傷害，此有卷附之肇事現場照片10張及國
    軍高雄總醫院98年8 月6 日第15291B號診斷證明書在卷，惟
    念其犯後尚能坦承犯行，兼衡其酒測值高達每公升1.12 毫
    克暨其原經檢察官為緩起訴處分（緩起訴處分期間自98年11
    月2 日至99年5 月1 日），因緩起訴期間未向國庫支付新臺
    幣8 萬元，而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
