【裁判字號】    99,簡,589
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠手套壹雙、手電筒壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物
    罪。聲請意旨認係侵入住宅，容有誤會，附此敘明。爰審酌
    被告未得到高雄市○○區○○路15號屋主告訴人乙○○之同
    意，擅自侵入告訴人位於上開處所，僅為讓告訴人知道其有
    辦法進入該處而害怕，動機可議，所為實不足取，且迄今尚
    未與告訴人和解，暨其手段、品行、國小畢業等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之塑膠手套1 雙、手電筒1 支，均為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18195號
     被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         住澎湖縣馬公市裡里裡105之17
                         號
                         居高雄市○○區○○路13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年5月5日22時47分許，配戴手套，攜帶手電
     筒，自其位於高雄市○○區○○路13號住處之2樓，以攀爬
     氣窗之方式，無故侵入乙○○位於高雄市○○區○○路15號
     之租屋處（現供經營和生筋絡養生館使用，無人居住其內）
     ，並於該處滯留10餘分鐘，隨後再以相同方式攀爬回自家住
     處。嗣於翌日8時許，乙○○前往上開租屋處，查覺有遭人
     入侵之跡象，旋即報警處理，經警調閱該處架設之監視器影
     像畫面，始悉上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
         犯罪證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     核與告訴人乙○○之指訴情節大致相符，復有搜索扣押筆錄
     、扣押物品目錄表、扣押物品收據及監視器翻拍照片7張等
     在卷可佐。事證明確，被告前開犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪嫌。
     又扣案之犯罪工具手電筒1支及手套1副均係被告所有，業據
     被告自承在卷，且係供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
     項第2款、第3項規定宣告沒收。
 三、至告訴及移送意旨另以，被告意圖行竊，而於夜間侵入上開
     告訴人乙○○租屋處，竊取現金新臺幣15萬元、時鐘1個、
     電話機1台、發財樹1盆、錄音筆1支、DVD光碟機1台、數位
     電視盒1台，係涉犯刑法第321條第1項第2款踰越安全設備之
     加重竊盜罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
     認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。至告訴
     人固於警詢中陳稱：伊發現伊所有現金新臺幣15萬元、時鐘
     、電話機、發財樹、錄音筆、光碟機及數位電視盒等物品遭
     竊等詞，而認被告涉嫌加重竊盜既遂犯行。然查：被告於警
     詢及偵查中矢口否認有何竊盜之犯行，且告訴人於偵查中亦
     稱：並無任何證據能證明上開物品為被告所竊取等語，佐以
     警方於甫查獲被告時，僅搜索扣得上開手電筒1支及手套1副
     ，未見有搜索扣得任何可疑係告訴人失竊之財物，有搜索扣
     押筆錄及目錄表在卷可稽。是以，應認被告前開否認之詞，
     非全無可信，本於罪疑唯輕之原則，尚應對被告為有利之認
     定，難認其有加重竊盜既遂之事實。然此部分若成立犯罪，
     與前開聲請簡易判決處刑部分為事實上同一案件，應為聲請
     簡易判決效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  丙○○
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
