【裁判字號】    99,簡,1662
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第401 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣貳仟肆佰元沒收。
    事實及理由                                  
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    甲○○‧‧‧成員」之記載補充為「甲○○與姓名年籍不詳
    、綽號『阿順』之成年男子，共同基於媒介成年女子與他人
    性交以營利之犯意聯絡，以每次新臺幣（下同）300 元，每
    天最高1,800 元之代價，受僱於該姓名年籍不詳、綽號「阿
    順」之成年男子」、第7 行至第8 行關於「‧‧‧高雄市苓
    雅區○○○路1 號『金典酒店』與男客從事性交易」之記載
    補充為「‧‧‧高雄市苓雅區○○○路1 號『金典酒店』
    6003 號 房與男客從事性交易」、第11行關於「上前盤檢後
    ‧‧‧」之記載補充為「在高雄市○○○路與三多四路口上
    前盤查後‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不詳
    、綽號「阿順」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院96年度台上字第3064號、95年度台上字第1079號判
    決意旨參照）。查被告自99年9 月16日起至同年月18日2 時
    40分許為警查獲時止，多次反覆媒介成年女子與不特定男客
    為性交行為以牟利而未曾間斷，於概念上應評價為包括的一
    罪之集合犯而僅論以一罪。爰審酌被告不思依循正軌賺取財
    物，無視法令之禁止，竟以媒介他人從事性交行為之方式，
    從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，實屬不該，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，及違法期間僅2 日，並僅係受僱於應召站擔
    任載送女子從事性交易工作之輔助角色，另兼衡被告犯罪之
    手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案物沒收部分：
（一）扣案之行動電話1支（序號：0000000000000；含門號0000
      000000號SIM卡1枚），雖係供被告本件犯罪所用之物，惟
      依卷內證據資料無法證明係被告或姓名年籍不詳、綽號「
      阿順」之成年男子所有，不予以宣告沒收。
（二）又扣案之現金新臺幣（下同）22,900元部分，雖檢察官聲
      請就其中之5,000 元沒收，惟前開扣案現金係證人張瑩賣
      淫所得之物，而以被告從中媒介8 次，每次獲利300 元計
      算，被告犯本件之罪所得為2,400 元，業據證人張瑩及被
      告於警詢及偵訊中供承明確，是本件僅就所扣得現金
      22,900元中之2,400 元，爰依刑法第38條第1 項第3 款之
      規定，宣告沒收；其餘現金20,500元部分，無法證明係被
      告及姓名年籍不詳、綽號「阿順」之成年男子共同犯本件
      之罪所得之物，亦不予以沒收。
（三）另扣案之行動電話1支 (序號000000000000000；含門號00
      00000000號SIM卡1枚)及潤滑液2條，與被告本件犯行無涉
      ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第401號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路245號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖使女子為性交行為而媒介以營利之犯意，自
    民國99年9月16日起，以每日新臺幣（下同）1,800元代價，
    受僱於與其有犯意聯絡之應召站成員，負責擔任接送應召女
    子之司機（即俗稱「馬伕」）。嗣於99年9月18日1時許，其
    接獲應召站某真實姓名年籍不詳之成年男子電話，指示其駕
    駛車牌號碼為4418-ZL號之自小客車前往高雄市○○路與中
    山路口，搭載成年女子張瑩至高雄市苓雅區○○○路1號「
    金典酒店」與男客從事性交易，甲○○遂以行動電話門號00
    00000000號與張瑩之行動電話門號0000000000號聯繫後，搭
    載張瑩至上開旅店。嗣於同日2時40分許，經警發現甲○○
    正搭載張瑩離去形跡可疑，上前盤檢後始查獲張瑩與男客於
    上開旅店內甫完成性交易，並當場扣得新台幣（下同）2 萬
    2900元、甲○○之行動電話1支（序號：0000000000000 號
    、門號0000000000，內含SIM卡1張）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人張瑩於警詢時證述相符，並有高雄市政府警察局苓
    雅分局扣案筆錄暨扣押物品目錄表各1份在卷可稽。是被告
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為，而媒介以營利罪嫌。其與不詳應召站成員
    間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
    扣案行動電話1支（序號：0000000000000號、門號00000000
     00、內含SIM卡1張）及5000元，均係被告所有且供犯罪所
    用及所得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  乙○○
附錄本案所犯法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
