【裁判字號】    99,審簡,3992
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第18167 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告乙○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    96年12月28日觀察、勒戒及強制戒制之執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，而有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢釋放後
    ，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，及其於本
    院審理中尚能坦承犯行，兼衡檢察官具體求刑6 月，暨其犯
    罪之動機、目的、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有且供其犯本件施用第二級毒
    品罪所用之物，業據被告於本院審理中供承明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收；另扣案之其餘物品
    ，與被告本件犯行無涉，不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第18167號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄縣岡山鎮○○路5巷10號
                         現居高雄縣岡山鎮○○路11巷25號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
     毒品之傾向而送強制戒治，於民國96年12月28日執行完畢；
     又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
     以97年度審簡字第5776號判處有期徒刑4月確定，而於98年5
     月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改並戒絕毒癮，於99
     年4月11日晚間6時至7時之間，在其當時位於高雄縣岡山鎮
     ○○○路138號12樓之5住處，以玻璃球吸食器施用第二級毒
     品甲基安非他命1次；嗣翌日上午11時20分許，經警方持搜
     索票前往上址搜索，當場扣得吸食工具1組、現金新台幣2萬
     6百元及電子秤（販賣毒品部分另案偵查中）等物，其遂隨
     警返所製作筆錄並採尿送驗，檢驗結果則呈甲基安非他命陽
     性反應。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據及待證事實
 ┌──┬────────────┬────────────┐
 │編號│證據                    │待證事實                │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ (一) │被告乙○○之自白        │被告坦承於上開時、地，施│
 │    │                        │用第二級毒品甲基安非他命│
 │    │                        │之事實。                │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ (二) │高雄市立凱旋醫院99年4月 │被告送驗之尿液經以酵素免│
 │    │29日轉碼編號為A00000000 │疫法為初步篩檢，及氣相層│
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告（F-│析質譜法為確認鑑定後，其│
 │    │99194）、高雄市政府警察 │結果呈現安非他命、甲基安│
 │    │局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案│非他命陽性反應，足徵被告│
 │    │件嫌疑人尿液採證代碼對照│確實有施用第二級毒品甲基│
 │    │表                      │安非他命之事實。        │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ (三) │扣案之吸食工具1組       │被告持有施用第二級毒品甲│
 │    │                        │基安非他命所用之工具之事│
 │    │                        │實。                    │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ (四) │本署刑案資料查註紀錄表  │被告係於前次施用毒品判決│
 │    │，全國施用毒品案件記錄  │執行完畢後5年內再犯本件 │
 │    │表，法務務部全國檢察官  │施用毒品罪嫌，且本次犯行│
 │    │線上查詢刑案人犯在監所  │係屬累犯之事實。        │
 │    │最新資料報表            │                        │
 └──┴────────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。其意圖施用而持有第二級毒品，持有
     之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
     前因毒品案件經判刑確定並執行完畢後，於5年內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
     規定加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                               檢察官  甲○○
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
