【裁判字號】    99,審法,46
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第46號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人基督教中華循理會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人基督教中華循理會捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。次按，為維持財團
    之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、
    檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織。民法第63條亦有
    明定。又董監事之任免方式、董事會執行事務之決議方法及
    財團財產之管理方法等均屬前揭規定所謂重要之管理方法。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教中華循理會董事長
    ，該財團法人於民國41年4 月11日報經台灣省政府民政廳核
    備設立，並經本院於43年9 月3 日核發法人登記證書在案，
    茲為因應業務需要，經董事會決議修訂捐助章程內容如附表
    所示，並經徵詢主管機關意見在案，爰依法聲請裁定准為必
    要之處分等語。
三、經查，聲請人前開主張業據提出法人登記證書、99年10月16
    日2010年財團法人董事會第1 次會議紀錄、內政部99年11月
    9 日內授中民字第0990036902號函及捐助章程修正條文對照
    表1 份為憑，堪信真實。本院審酌聲請人聲請補充變更捐助
    章程乃攸關財團財產管理之重要方法，與該財團法人之設立
    目的相符，亦未牴觸民法財團法人之相關規定，揆諸引前規
    定，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
