【裁判字號】    99,司聲,1262
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1262號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高美醫護管理專科學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第二五六三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒拾伍萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。又因假扣押所提
    供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，
    故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要件相
    符。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第3332號民事裁定，為擔保假
    扣押而提供新台幣（下同）753,000 元為擔保金，並以本院
    96年度存字第2563號提存事件提存在案。茲聲請人主張其已
    撤回假扣押執行，且相對人已就假扣押所受損害提起民事訴
    訟行使權利，並經本院以99年度訴字第1010號判決相對人敗
    訴判決確定，是本件供擔保原因業已消滅，依前揭規定聲請
    返還擔保金等語，並提出本院99年度訴字第1010號民事判決
    、96年度存字第2563號提存書、96年度裁全字第3332號民事
    裁定、97年7 月13日雄院高96執全如字第2174號民事執行處
    通知等影本為證。
三、經查，相對人已就聲請人之假扣押執行所受損害提起民事訴
    訟行使權利，並經本院以99年度訴字第1010號判決相對人敗
    訴，而相對人已於收受判決書後逾上訴之不變期間未提起上
    訴，是上開民事訴訟業已確定，因而本件假扣押擔保金所擔
    保前揭相對人可能受有之損害，既因嗣後相對人以訴訟請求
    損害賠償遭敗訴判決確定，可茲確定相對人無因聲請人之假
    扣押執行而受有損害，應可認已符合供擔保原因消滅之要件
    ，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
