【裁判字號】    99,交簡,2309
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分第1 行應刪除「警詢」，
    並另補充「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」、「現場照片23張」、「國軍高雄總醫院診斷證
    明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經換
    算高達每公升1.0706毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安
    全之危害非輕，惟念其酒後騎車自行摔傷，教訓已深，兼衡
    其於警詢及本院審理時以答辯狀稱其不識字、家境勉持、於
    歌仔戲班工作之教育程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31903號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路48巷3 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8 月14日中午12時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路其親友家中，飲用啤酒1 瓶後，已達思考改變、個性行
    為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於99年
    8 月14日下午2 時30分許，騎乘車牌號碼XXM-829 號重型機
    車離去；於99年8 月14日下午3 時30分許，行經高雄縣鳳山
    市○○路95號前，因酒後精神不濟，為閃避路旁衝出之狗，
    不慎自摔倒地受傷。嗣經警到場處理而偵悉上情，並由國軍
    高雄總醫院對甲○○抽血檢驗，測得其血液中酒精成份每
    100cc 含214.12毫克（相當於吐氣所含酒精成份每公升
    1.0706 毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全
    規則第114 條第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函文可查，本件被告抽血檢測
    其血液中酒精成份每100cc 含214.12毫克（相當於吐氣所含
    酒精成份每公升1.0706毫克），仍違規騎車，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  洪  西  卿
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
