【裁判字號】    99,聲,2533
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3888號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽
    證罪等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之1 罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，復
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。又裁判確定前犯數罪
    而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5
    款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢
    察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一
    部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回（最高法院47年度臺抗字第2 號判例意旨參照）；
    另數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，
    縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依
    法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執
    行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未
    執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法
    院90年度臺非字第340 號、最高法院95年度臺非字第320 號
    判決意旨參照）。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽證罪等案
    件，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分
    別確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決
    書各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上
    開規定，應認其聲請為正當，爰定其應執行之有期徒刑如主
    文所示。又受刑人所犯如附表編號1 、3 所示宣告之刑（有
    期徒刑3 月、4 月），雖得易科罰金，惟所犯如附表編號2
    所示之刑（有期徒刑3 月，即偽證罪部分），不符刑法第41
    條第1 項得易科罰金之規定，揆諸前揭解釋，原得易科罰金
    部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載。至受
    刑人所犯附表編號1 違反毒品危害防制條例案件所處之有期
    徒刑3 月，雖業於民國99年6 月25日執行完畢，惟依上開說
    明，仍應定其應執行刑，再於執行時扣除已執行之部分，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
