【裁判字號】    99,交簡,2165
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年12月間因犯不能安全駕駛動力交通工具
    案件，經高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2427號
    予以緩起訴之處分，又於99年5月間再犯酒後駕車之犯行經
    本院99年9 月21日99年度交簡字第700 號判決判處有期徒刑
    2 月確定。詎其仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全，仍於99年8 月12日19時許，在
    其位於高雄縣林園鄉○○村○○路○段883 巷7 號住所內飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後
    駕駛車牌號碼SEU-970 號輕型機車上路行駛，並於翌日（13
    日）8 時50分許行駛至高雄縣大寮鄉○○路○段與潮寮路口
    時，因有行車不穩之現象而為警攔檢，經警對其施以呼氣酒
    精濃度測試，結果其呼氣中所含之酒精濃度為1.20mg/l ，
    而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之自白；(二)高雄縣政府警
    察局林園分局昭明派出所酒精濃度測定值表；(三)刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，在酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.20毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
