【裁判字號】    99,司促,50814
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50814號
債  權  人  甲○○
債  務  人  詠宸工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人詠宸工程有限公司應向債權人給付(一)新台幣壹佰萬元
    (二)伍拾萬元，及自民國九十七年四月一日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命
    令，依債權人提出之借據所示，立據人為詠宸工程有限公司
    並非乙○○，債權人復無法釋明債權人與債務人乙○○間存
    有債權債務關係，債權人甲○○對債務人乙○○聲請，尚難
    謂該部分聲請有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人詠宸工程有限公司未於第一項期間內提出異議，本
    命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
