【裁判字號】    99,交聲,2890
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2890號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  陳開忠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年10月14日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：登記於異議人即受處分人陳開忠（下稱異
    議人）名下車牌號碼000-0000號輕型機車，於民國98年10月
    23日19時10分許，由案外人陳柄安騎乘該車而懸掛他車車牌
    號碼ZEG-899 號，行經高雄市○○路與海專路口時，為警查
    獲並當場對駕駛人即案外人陳柄安掣單舉發（高市警交字第
    BO0000000 號），原處分機關以異議人使用他車牌照行駛，
    爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第2 項之
    規定，裁處上開機車所有人即異議人罰鍰新臺幣（下同）1
    萬800 元，並吊銷汽車牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼000-0000號輕型機
    車，已於84年註銷行車執照，並將該機車賣予機車行報廢，
    何以會有上開違規行為並收受該裁決書，且該騎車之人，異
    議人亦不認識，爰聲明異議，請求查明並撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。查異議人之住所地雖於95年11
    月3 日已由原高雄市新興區○○○路55巷3 號之駕籍地，遷
    移至基隆市仁愛區○○○路11巷38弄21號4 樓，有公路監理
    電子閘門車號查詢輕型機車車籍、個人基本資料查詢結果各
    1 紙在卷可稽（本院卷第12頁、第14頁），惟本件違規之行
    為地係在高雄市○○路與海專路口，是依上開規定，本院應
    有管轄權，合先敘明。
四、次按使用他車牌照行駛者，處汽車所有人3,600 元以上1 萬
    800 元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第5 款至第7 款之牌
    照吊銷之，固為道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第2 項所明定。惟按行為人有道路交通管理處罰條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：1.當場舉發者
    ，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、
    身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。
    被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後
    將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽
    章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其
    事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處
    所，並記明事由與告知事項，視為已收受。2.受處分人非該
    當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第1 款、第2 款分別定有明文。由此可知，交通違規事件之
    處理過程，依上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則之規定，應先經舉發處分，倘若受處分人非當場被查
    獲之駕駛人或行為人，舉發機關更應填製通知單另行送達受
    處分人，並通知其到案時間及處所，如行為人未能合法收受
    舉發通知單之送達，即不能認受處分人已經合法收受舉發通
    知單而逕行裁決。
五、經查，上開車牌號碼000-0000號輕型機車，係登記於異議人
    名下，且於84年3 月31日因車牌號碼改編未繳回，而於84年
    3 月31日經高雄市監理處南區分處逕行註銷該車牌等情，有
    機車車籍查詢單及公務電話各1 紙在卷足憑（本院卷第14頁
    、第16頁）。而案外人陳柄安於98年10月23日19時10分許，
    騎乘異議人所有上開車號之輕型機車，並懸掛他車車牌號碼
    ZEG-899 號之車牌行駛，行經高雄市○○路與海專路口，為
    警攔停而查獲上情，並依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第5 款規定，當場對駕駛人陳柄安掣單舉發（高市警交字
    第BO0000000 號）之事實，亦有上開高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷供參（本院卷第8 頁
    ）。揆諸上情，本件交通違規當場被查獲之駕駛人乃陳柄安
    ，而非異議人，且卷內亦查無原舉發機關另行對異議人開立
    舉發通知單及送達之相關證據。從而，原處分機關未待舉發
    機關完成舉發通知單合法送達程序之情況下，逕行對異議人
    裁罰，其裁決處分於法應有未合，自應由本院將原處分撤銷
    ，由原舉發機關及處分機關另為適法之處置。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
