【裁判字號】    99,消債清,141
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第141號
聲  請  人  甲○○98年9月.
代  理  人  歐陽珮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於97年間向最大債權金融機構即安泰銀行股份有
    限公司（下稱安泰銀行）請求協商不成立，然聲請人目前無
    工作收入，有不能清償債務之情事，爰聲請准予清算等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查聲請人與最大債權
    銀行安泰銀行協商不成立之情，有聲請人之聲請狀及民事陳
    報狀（卷4 頁、41頁）可稽，是聲請人聲請清算乃合於規定
    ，惟是否有同條例第3 條規定，債務人不能清償債務或有不
    能清償之虞者，而得裁定准許依清算程序清理其債務，應另
    認定。
三、經查：聲請人97年所得新台幣（下同）23,280元，98年無所
    得，名下無財產（卷30-32 頁所得資料清單及財產歸屬資料
    ），於98年4 月30日申辦離職（卷37頁），自98年7 月至12
    月每月領取勞工保險失業補助10,368元（卷33-36 頁轉帳存
    摺影本）。聲請人雖陳稱其目前失業，然其從99年6 月7 日
    起即在國城建設股份有限公司任職（卷27頁勞保投保資料表
    ），業經本院依職權函詢該建設公司，聲請人確於99年6 月
    7 日起任職，且現仍在職中，每月薪資20,000元，有該建設
    公司民事陳報狀在卷足憑（卷46頁），是聲請人主張其失業
    無收入顯不足採。則以聲請人平均每月收入20, 000 元，扣
    除其陳報個人每月日常生活必要支出共10,758元（含膳食費
    5000元、醫療費500 元、國民年金費674 元、交通費1000元
    、水電費350 元、電話費1200元、管理費500 元、健保費65
    9 元、網路費775 元、瓦斯費100 元，卷7-8 頁財產及收入
    狀況說明書）後，則每月猶有9,242 元（00000-00000 ）尚
    足以負擔最大債權銀行所提供之協商方案（156 期、利率2
    ％、月付5,800 元，卷41頁陳報狀）。況對照聲請人之總債
    務金額837,378 元（卷22頁信用報告），以聲請人每月所餘
    9,242 元逐年為清償，不計利息約91個月（837378÷9242）
    即7 年後即可清償完畢，參酌聲請人現年35歲（64年出生，
    卷25頁戶籍謄本），尚屬青壯年，常情仍可期其將有漸近之
    穩定成長收入情況下，距法定屆齡退休之65歲，一般可預期
    尚有30年收入之職業生涯可期，力能逐期償還所欠債務，實
    難認有不能清償債務或不能清償之虞之情事。
四、綜上，參以聲請人前亦聲請更生，已經本院以其非不能清償
    上開最大債權銀行之更生清償方案為由，於98年9 月7 日98
    年度消債更字第13號裁定駁回確定在案，而本件核算其收入
    扣除其必要支出，亦無不能清償債務之情事，自與清算條件
    不合，故本件聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                   民事庭   法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
