【裁判字號】    99,聲,2692
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑（99年
執聲字第1312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號1 至4 所示肆罪，所處各如附表一編號1
至4 所示之刑，應執行有期徒刑貳年參月；又犯如附表二編號1
至5 所示伍罪，所處各如附表二編號1 至5 所示之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制等案件，
    經判決各如附表一編號1 至4 ，及附表二編號1 至5 所示之
    刑確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表一編號1 所示之毒品危害防制
    條例案件，經本院97年度審訴字第668 號判處有期徒刑9 月
    確定；又犯附表一編號2 所示毒品危害防制條例案件，經本
    院97年度審訴字第2429號判處有期徒刑8 月確定；又犯附表
    一編號3 、4 所示之毒品危害防制條例案件，經本院97年度
    審訴字第3282號分別判處有期徒刑8 月、8 月，並定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定；又犯附表二編號1 所示之毒品危害
    防制條例案件，經本院97年度審訴字第4370號判處有期徒刑
    9 月確定；又犯附表二編號2 、3 所示詐欺等案件，經本院
    98年度審簡字第438 號分別判處有期徒刑4 月、5 月，並定
    應執行有期徒刑6 月確定；又犯附表二編號4 、5 所示之毒
    品危害防制條例等案件，經本院98年度審訴字第428 號分別
    判處有期徒刑8 月、8 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決6 份在卷可
    稽。本院審核受刑人於附表一編號1 所示判決確定日（即民
    國97年5 月19日）前犯如附表一編號1 至4 所示4 罪，及於
    附表二編號1 所示判決確定日（即97年11月17日）前犯如附
    表二編號1 至5 所示5 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察
    官聲請為正當，應予准許。又附表二編號1 至5 所示5 罪，
    其犯罪時間均在附表一編號1 所示判決確定日（即97年5 月
    19日）後，依法不得與附表一編號1 至4 所示4 罪合併定應
    執行之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
