【裁判字號】    99,交簡,2256
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27230 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 ～4 行「猶於隔
    日凌晨1 時35分許，騎乘車號JGW─296號機車，行經高雄市
    ○○區○○路與新豐路口處」應補充更正為「猶騎乘車牌號
    碼JGW─296號普通重型機車上路，嗣於99年8 月1 日凌晨1
    時35分許，行經高雄市○○區○○街與新豐街口處時」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國99年4 月間因酒後駕
    車公共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第14796 號為緩起訴處分，並命提供義務勞務100 小
    時確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在前開緩起訴期間內於酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫克，已達不能安全駕駛之
    狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27230號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月31日晚間10時許，在高雄市小港區友
    人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於隔日凌晨1時35分許，騎乘車號JGW－296號機車，行
    經高雄市○○區○○路與新豐路口處，因未戴安全帽，為警
    攔查後施予酒精濃度檢測，發現其測定值高達每公升0.96毫
    克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，核與被告自白相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10   月     5   日
                        檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
