【裁判字號】    99,簡,2034
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32257
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不依通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因公共危險案件，經本院98年度審交簡字第2125號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國98年12月10日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖
    私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，所竊取之財物均已由被
    害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係
    國中畢業、經濟狀況屬小康（見警卷調查筆錄受詢問人欄所
    載），及所竊財物價值等情，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  葉文博
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
