【裁判字號】    99,聲,2725
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2725號
聲   請   人
即選任辯護人  陳里己律師（財團法人法律扶助基金會）
被        告  甲○○
上列聲請人聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經貴院裁定羈押。聲請人前已聲請具保停止羈押，茲補提戶
    口名簿、身心障礙手冊、診斷證明書等相關資料，請審酌被
    告本身罹有「糖尿病（控制不良）併微量白蛋白尿、高血壓
    、高血脂、肥胖症」等疾病；其父乙○○曾罹患「急性心肌
    梗塞、十二指腸潰瘍併急性出血、休克」等疾病；其弟則罹
    患「未明示之器質性腦症候群（慢性），領有身心障礙手冊
    ，障礙類別：「多（重精神病患；輕肢）」，目前智能已降
    至「輕度智能不足」之程度，整體社會功能明顯退化，近5
    年來已無法工作。除被告本身罹患疾病須治療外，其父及弟
    病情均甚嚴重，亟待被告照顧等情，准許被告具保停止羈押
    等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    99年10月14日裁定羈押並禁止接見通信在案。經辯護人聲請
    具保停止羈押，本院已於99年11月8 日以99年度聲字第2568
    號裁定駁回停止羈押之聲請，並考量被告已於審判程序坦承
    犯行，同時裁定解除禁止接見通信在案。茲辯護人具狀補提
    上開診斷證明書等資料，本院考量被告原羈押原因均未消滅
    ，所涉係販賣第二級毒品重罪，扣案甲基安非他命高達6 兩
    之多，雖曾坦認犯行，惟供述前後歧異，於踐行證人之交互
    詰問程序前，仍有羈押之必要，未能以具保代替。另依辯護
    人補提之相關證明，被告所罹為慢性疾病，於羈押處所依醫
    囑服藥，對其健康並無急迫危險，且被告既經解除禁止接見
    通信，應可安排其父、弟之照護，仍應繼續執行羈押。本件
    聲請尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
