【裁判字號】    99,審易,4125
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27199
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度上訴字第1044號、本院以93年度易字第1156號等判決分別
    判處有期徒刑1 年、6 月確定，嗣經裁定定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定；另因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第11
    5 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各罪接續執行，於民
    國96年1 月30日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於96年
    4 月26日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年8 月21日上午
    6 時25分許，騎乘車牌號碼ZBU-653 號重型機車，行經甲○
    ○所經營，址設高雄市○○區○○路18之1 號萬丹牛雜熱炒
    店前，見該處無人看管，認有機可趁，即站立店外並伸手至
    店前鐵欄杆圍籬內，竊取甲○○所有，放置在鐵欄杆內之臺
    灣啤酒2 箱共計40瓶，得手後將啤酒放置在所騎乘之機車腳
    踏板上欲離開時，因所竊物品重量過重，致機車重心不穩倒
    地，乙○○並遭啤酒玻璃碎片割傷，經警據報當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人即被害人甲○○於警詢中之供述大致相
    符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照
    片6 張在卷可稽，是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪
    採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行，堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。又被告有如事實欄所載之科刑、執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，竟貪圖私利行竊，且以逾越牆垣之方式，破
    壞他人對財產權之支配，除危害社會治安，並破壞牆垣原設
    立之防盜作用，所為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，所竊取之物部分業已返還被害人，及其智識程度
    、生活狀況、所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                               書記官 陳莉庭
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
