【裁判字號】    99,司聲,1264
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1264號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第四三五八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前依本院97年度裁全字第6976號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金，並
    以本院97年度存字第4358號提存事件提存完畢。上開事件業
    經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結，
    聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而該通知於民國99年8 月26日發生送
    達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語，提出本院97年度存字第4358號提存書、97年度
    裁全字第6976號民事裁定、99年8 月24日雄院高99司聲司二
    字第927 號非訟事件處理中心通知、99年度司裁全聲字第11
    7 號民事裁定暨確定證明書、99年6 月2 日雄院高97司執全
    玄字第3884號民事執行處塗銷查封登記書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
