【裁判字號】    99,交簡,2280
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年9 月27日凌晨1 時許，在高雄市三民區○
    ○○路223 號「櫻小吃部」飲用1 杯威士忌酒後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於同日凌晨1 時5 分
    許騎乘車牌號碼ZDF-050 號輕型機車上路，嗣於同日凌晨1
    時46分許，行經高雄市三民區○○○路與自由一路口時為警
    攔檢，發現其身上有濃厚酒味，遂測得其吐氣酒精濃度達每
    公升0.82毫克，而查知上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以98年度審交簡字第1081號判科罰金新
    臺幣7 萬元確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.82毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為
    殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31156號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設屏東縣林邊鄉竹林村17鄰下庄48
                            號
                        現居高雄市○○區○○路700巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年9月27日1時5分許，在高雄市三
    民區○○○路223號「櫻小吃部」飲畢酒類後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日1時46分許，騎乘
    車號ZDF-050號機車，行經高雄市三民區同盟一筥與自由一
    路口時，經警攔檢，發現其身上有濃酒味，遂測其吐氣酒精
    濃度達每公升0.82毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局公共危險案件涉嫌人酒精測定紀錄表、測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、
二、刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時
    ，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函示明確。再者，就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是
    揆諸前開說明，足見被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒
    達不能安全駕駛之情狀。從而，綜上查證，被告罪嫌應洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                               檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                               書 記 官
所犯法條:刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
