【裁判字號】    99,交簡,2326
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.83毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，惟念其無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，且幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31030號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉廣應村頂瑤溝119巷
                          10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月12日上午近10時許至下午3時許，在高
    雄縣林園鄉廣應村頂瑤溝119巷10號自家處，服用2杯米酒及
    1瓶保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於99年9月12日下午4時20分許，無照騎乘車牌號碼
    CR2-435號普通重型機車欲往林園鄉孟竣公園菜市場買菜，
    途經高雄縣林園鄉○○街86號前時，為警攔檢查獲並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後，騎乘車牌號碼
    CR2-435號普通重型機車並為警查獲等情，惟矢口否認有何
    公共危險之犯行，辯稱：伊認為喝酒對精神沒有影響云云。
    惟查：
  (一)按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之行為乃係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，實務
    上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11%以上，即可認定已達
    「不能安全駕駛」之程度，固然在此數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂定刑法第185條
    之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參。本件經員警對被
    告測試酒精濃度結果，其呼氣每公升所含酒精為0.83毫克(
    MG/L)，已逾前開不能安全駕駛動力交通工具之標準，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可稽。
  (二)又依卷附測試觀察紀錄表所載，被告於查獲當時，有「
    駕駛過程，因滿臉通紅原因，顯然無法正常駕駛」等情事，
    有該測試觀察紀錄表1紙附卷可資佐證，足證被告酒醉之程
    度顯已不能安全駕駛動力交通工具。
  (三)此外，復有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本在卷可參，被告所辯顯不可採，其公共危險之犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。爰審酌被告無前科，素行良好，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，然酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，猶執意駕駛動力交通工具，對一般
    往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、
    財產安全，且被告終未能坦承犯行，酌以被告犯罪之目的、
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害等情狀
    ，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
