【裁判字號】    99,附民,40
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳忠勝律師
上列被告因本院98年度重訴字第71號丙○○違反期貨交易法等案
件，經原告（對丙○○及被告）提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，（除丙○○部分業經為訴訟上和解而終結外，）因事件繁雜
，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第
1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 王伯文
                                      法  官 陳俊宏
                                      法  官 林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官 王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
