【裁判字號】    99,司聲,1291
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1291號
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
前列五人共同
相  對  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第三三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院99年度審聲字第12號民事裁定
    ，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣21萬
    元為擔保金，並以本院99年度存字第334 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人主張與相對人間之債務人異議之訴，業經本
    院99年度訴字第343 號民事判決確定而告訴訟終結。聲請人
    復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知已於民國99年8 月26日送達予相對
    人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語，並提出本院99年度審聲字第12號民事裁定、99年度
    存字第334 號提存書、99年度訴字第343 號民事判決暨確定
    證明書、本院非訟事件處理中心99年8 月24日雄院高99司聲
    司三字第978 號通知等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院非訟中心查詢表在卷可稽。從而，聲請
    人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
