【裁判字號】    99,簡,1025
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯戶籍法第七十五條第二項之行使變造國民身分證罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變
造之「乙○○」國民身分證影本壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「偽造」之記載均更改為「變
    造」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使變造國
    民身分證罪。其變造國民身分證後，復持之行使，其變造之
    低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告係以自己之身分證影印後，以將部分內容竄改之方式變
    造完成「乙○○」國民身分證，故其行為應成立行使變造國
    民身分證罪，聲請意旨認成立行使偽造國民身分證罪，尚有
    誤會，附此敘明。又被告基於單一犯意先後數次行使變造國
    民身分證影本行為，其行使之對象及目的均相同，侵害相同
    法益，依一般社會通念難以強行分離，在刑法評價上，視為
    包括一行為予以評價，較為合理。
  (二)爰審酌被告明知自己係已婚身分，卻仍藉由在國立高雄海洋
    大學任教機會，隱瞞已婚之事實，與甲1交往，為哄騙甲1，竟
    以影印方式變造其國民身分證，使甲1誤信其仍未婚繼續與其
    交往並進而發生多次性行為，動機實屬可議，手段更是惡劣
    ，使甲1身心俱創，經甲1請求500 萬元新臺幣補償，其雖與甲1
    協調3 次亦未予以甲1合理之補償，犯後迄今未獲甲1原諒，惟
    念其犯後能坦白承認行使變造國民身分證犯行，兼衡其並無
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至影印變造之「乙
    ○○」國民身分證影本1 張，係被告所有，且供其行使變造
    之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10138號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路638
                        號10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選侹辯護人  洪千琪律師
上列被告因妨害性自主等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年9月至98年9月任職嘉南藥理科技大學助
    理教授期間，同時在國立高雄海洋科技大學兼職教授「天然
    物概論」課程。詎其隱瞞已於97年9 月24日結婚之事實，在
    國立高雄海洋科技大學二技日間部任教時，對班代表甲1（75
    年生，姓名年籍詳卷）心懷不軌，私下展開熱烈追求，乙○
    ○為讓甲1深信其未婚之身分，竟意圖供冒用未婚身分使用，
    於97年10月某日，將其國民身分證配偶欄內記載「鄭澯」
    字樣以立可白塗掉為空白後，重新影印製作而偽造國民身分
    證影本，每逢甲1詢問其婚姻狀況時，即一再持偽造之國民身
    分證影本提示予甲1而行使之，使甲1誤信其係未婚身分不疑而
    與其交往，並進而發生多次性行為，足以生損害於戶政機關
    管理國民身分證之公信力、鄭澯及甲1對國民身分證之信賴
    。嗣於98年9 月21日，乙○○與甲1同遊香港後歸來，因乙○
    ○急著將其行李上貼有甲1名字之標籤拿掉，使甲1起疑，經甲1
    以電腦上網路搜尋後，發現乙○○之訂婚相片，遂於99年 3
    月16日，向本署遞狀提出告訴，始知上情，並扣得上揭偽造
    之國民身分證影本1份。
二、案經甲1告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○自白不諱，並經證人甲1與鄭澯
    具結證述屬實，且有扣案之偽造乙○○國民身分證影本1 份
    在卷足佐，又有國立高雄海洋科技大學九十七學年度第一學
    期學生個人選課清單、嘉南藥理科大性別平等教育委員會性
    侵害或性騷擾事件調查結果通知書、乙○○個人戶籍資料查
    詢結果及本署收受贓證物品清單等各1 份、法務部入出境資
    訊連結作業2份與相片7張附卷可稽，是被告之自白，核與事
    實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使偽造國民身分
    證罪嫌。其偽造國民身分證影本後復持以行使，偽造之低度
    行為被行使之高度行為所吸收，不另論罪。又其數次持偽造
    之國民身分證影本向甲1行使，係基於單一犯意，其行使之目
    的及對象均相同，侵害又係同一法益，在刑法評價上，請論
    以包括之一罪。至扣案之偽造國民身分證影本1 份，為供被
    告犯罪所用之物，且屬其所有，業據其供承在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項等規定宣告沒收。
三、另告訴意旨認被告於98年1月1日、1月13日、3月26日、6月7
    日、7月15日、9月19日、9月20日及9月21日涉犯刑法第 228
    條第1 項之利用權勢或機會性交罪嫌等情。訊據被告矢口否
    認上揭犯行，辯稱：告訴人是自願與我發生性行為，直到告
    訴人畢業後，仍繼續與我交往等語。經查，告訴人甲1並未指
    述被告如何利用其權勢使告訴人與其發生性行為，亦未指述
    被告利用何次參加教育或訓練之機會，與甲1發生性行為，參
    以告訴人所稱與被告發生性行為同日之相片，均係與被告同
    遊風景區，並無在學校、教室或研究室等場所與被告發生性
    行為，亦未看見照片內告訴人與被告係為參加教育或訓練等
    活動才一同出現在風景區、告訴人畢業後，仍繼續於被告交
    往過密，甚至於98年9 月19日至21日和被告同遊香港時，每
    日均與被告發生性行為（見99年4月8日刑事告訴狀）等情觀
    之，本案除告訴人片面之指述外，並無積極證據足資認定被
    告有利用權勢或機會與告訴人發生性行為等情，惟此部分若
    成立犯罪，與前述聲請簡易判決處刑之部分，具有想像競合
    之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官   丙 ○ ○
附錄所犯法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
