【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第220號
    聲  請  人
    即  債務人  昇謙行有限公司
    法定代理人  劉啟宇
    相  對  人
    即  債權人  源寶興曲木有限公司
    法定代理人  甲○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前以聲請人未依約履行承攬契約，致
    其受有損害為由，向本院聲請對伊財產實施假扣押在案，惟
    相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請限期命
    相對人起訴等語。
三、經查，相對人為保全對於聲請人前開損害賠償事件之強制執
    行，向本院聲請就聲請人之財產為假扣押，經本院於民國87
    年8 月5 日以87年度全字第2723號裁定准予假扣押在案。惟
    相對人迄今未就上開本案請求對聲請人起訴等情，業據本院
    依職權調閱上開假扣押卷宗核閱無誤，並向本院分案室查證
    屬實，有本院辦理民事案件電話紀錄1 紙在卷可稽（見本院
    卷第4 頁），是聲請人聲請命相對人依法於一定期間內起訴
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      民事第五庭法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
