【裁判字號】    99,交簡,1651
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28708 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「在高雄縣岡
    山鎮與友人飲用酒類」應補充為「在高雄縣岡山鎮○○○路
    之光華旅社與友人飲用啤酒」、第4 ～5 行「仍騎乘車牌號
    碼PMG-821 號重機車返家」應更正為「仍於同日23時10分許
    ，騎乘車牌號碼ZYJ-043 號輕型機車上路欲返回其位於高雄
    縣彌陀鄉○○○路西2 巷1 號之住處」；證據部分另補充「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.62毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕
    ，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28708號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○○路西2
                          巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8月22
    日22時起，在高雄縣岡山鎮與友人飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼PMG-821號重機
    車返家，於同日23時20分許，行至高雄縣岡山鎮○○路段，
    為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精測試報告
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與犯罪
    事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參
    諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規定處罰，法
    務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函意旨可資參照。本
    件被告呼氣酒精濃度高達0.62MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣
    酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程
    度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          書  記  官
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科十五萬元
以下罰金
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
