【裁判字號】    99,司促,53139
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53139號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾壹
    萬捌仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十三年十二月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點六八計算之利息，暨自民
    國九十三年十二月二十九日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，(二)債務人乙○○應向債權人給付新台
    幣壹拾萬肆仟柒佰玖拾陸元，及自民國九十三年十一月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
    ，暨自民國九十三年十二月二十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
