【裁判字號】    99,訴,1247
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許再定律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉
    嫌販賣第二級毒品安非他命及第三級毒品愷他命犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈
    押顯難進行審判，且覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，而
    有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款規定，自民國99年8 月19日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後認被告羈押原因
    仍然存在，且本院於99年11月10日裁定准予被告於提出新臺
    幣10萬元之保證金後停止羈押，並限制住居於高雄市新興區
    ○○○路130 巷28號5 樓住所地，被告仍覓保無著，有事實
    足認有逃亡之虞，又本案雖經言詞辯論終結，惟尚未宣判，
    是仍有確保日後審判及刑事執行之考量，而有繼續羈押之原
    因及必要，應自99年11月19日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
