【裁判字號】    99,易,1242
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉美利律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年間，任高雄縣岡山鎮
    ○○○路55號之壽天國小家長會常務委員，甲○○則為該校
    校長。詎乙○○意圖散布於眾，接續於97年7 月5 日1 時10
    分許、同日10時41分許、同日10時43分許、同日12時59分許
    ，在其位於高雄縣岡山鎮○○○街27號之住處，利用電腦網
    際網路連線上網，以「大聲公」、「還有誰要說」、「我來
    了」為其暱稱，在高雄縣教師會網站之不特定多數人得上網
    瀏覽之留言板（網址：http://www.kcta.org.tw），公然指
    摘散布「上學期結束之後，…呂校長不適任壽天國小校長一
    職，…才發現原來校長只是來學校搞派系，…不要讓那顆蟑
    螂屎壞了一鍋粥」、「言行不一，開空頭支票的呂校長」、
    「利用職權，壓迫總教練的呂校長」、「斷送壽天棒球隊前
    途的呂校長…」、「她的作風還是如此惡劣，常常跟這個老
    師說另一個老師嫌話，又再跟另外那個老師說這個老師的壞
    話，天阿！！她是來挑撥離間的ㄟ」、「很明顯的，呂校長
    都是在敷衍了事」等不實文字內容足以毀損甲○○名譽之事
    而誹謗之，使甲○○之名譽受損等語，因認被告涉犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條
    之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告間業經和解成
    立，有和解筆錄1 份（本院卷第131 頁）在卷可稽，且告訴
    人於本院審理期間，並具狀聲請撤回其告訴，亦有卷附刑事
    撤回告訴聲請狀（本院卷第130 頁）可按。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第六庭    法  官  曾仁勇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
