【裁判字號】    99,聲,2632
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第39
40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單拾壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署98年度偵字第13478 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間並已屆滿，而扣案之六合彩簽單11張，均屬供犯罪所
    用、預備或因犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第
    266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第13478 號為緩起訴處分，復經臺灣高
    等法院高雄分院檢察署以98年度上職議字第2755號處分書駁
    回再議，且緩起訴期間並已屆滿等情，有上開緩起訴處分書
    、處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽。
    而本件扣案之六合彩簽單11張（其餘扣案之錄影機3 臺、錄
    音帶3 捲、六合彩手冊1 本、六合彩倍數表6 張、電子計算
    機1 臺，另經本院99年度聲字第1284號裁定沒收確定在案）
    ，係當場賭博之器具，業經本院調閱卷宗無訛，聲請人就上
    開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應認聲請為正當，自
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項後段、第266 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
