【裁判字號】    99,急搜,38
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第38號
陳 報 人    高雄市政府警察局刑警大隊
受搜索人    甲○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，於民
國99年11月10日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報駁回。
    理  由
一、本件陳報意旨略以：陳報人偵辦受搜索人違反公職人員選舉
    罷免法案件，經依法逕行搜索實施完畢，爰檢送搜索扣押筆
    錄1 份陳報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索，如係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後
    3 日內陳報該管法院；如係由司法警察（官）為之，則應由
    司法警察（官）於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法
    院。
三、經查，本次搜索係陳報人受臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指揮而為之逕行搜索一節，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官實施逕行搜索指揮書一紙在卷可稽，故該次搜索顯非
    司法警察（官）依刑事訴訟法法第131 條第1 項所為之逕行
    搜索，而係屬同條第2 項由檢察官指揮司法警察（官）所為
    之逕行搜索。是本件陳報自應由指揮實施逕行搜索之檢察官
    為之，陳報人逕向本院陳報，與前揭法律規定有違，顯有陳
    報主體之違誤。
四、綜上所述，本件陳報既與法律規定不符，自不應准許，爰依
    刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭子文
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
