【裁判字號】    99,交簡,1760
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年10月21日刑
事簡易判決所為之第一審判決（案號：99年度交簡字第1760號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人甲○○因公共危險案件，經本院於民國99
    年10月21日以99年度交簡字第1760號判處有期徒刑3 月，嗣
    經本院依其戶籍地址「高雄市○○區○○路20號4 樓」送達
    判決正本，而於99年10月28日由其同居人即其母葉玉慈收受
    而合法送達，有本院送達證書1 紙在卷可憑。是以，自99年
    10月28日合法送達之日起加計上訴期間10日，本件上訴期間
    之末日原應為99年11月7 日，因適逢星期日，故順延至99年
    11月8 日（星期一）上班日為本件上訴期間屆滿日；惟上訴
    人遲至99年11月9 日始提出上訴，有上訴人刑事上訴狀上之
    本院收件章戳可查，其上訴顯已逾上訴期間，不合於法律上
    之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
