【裁判字號】    99,簡,2006
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭崇豪
            曾永仁
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22936、23432、24931 號），本院判決如下：
    主  文
郭崇豪幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
曾永仁幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、曾永仁前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第203 號判決判處有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第480 號判決判處有
    期徒刑1 年10月確定，前揭二罪並經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度聲字第326 號裁定其應執行刑為有期徒刑2年6月確
    定，於民國95年12月18日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，而於96年7 月24日保護管束期滿而假釋未經撤銷視為執行
    完畢（構成累犯）。而郭崇豪、曾永仁均明知國內社會上層
    出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法
    人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶及行動電話門
    號等個人資料以掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人
    上開個人資料使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，
    且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟均仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意，先由郭崇豪於99年3 月25日16、17時許，與
    真實姓名年籍均不詳、自稱「陳小姐」之成年女子，一同至
    高雄縣市某通訊行，由郭崇豪向和宇寬頻網路股份有限公司
    （下稱和宇寬頻公司）申辦0000000000號行動電話門號後，
    旋即於該通訊行店外，以新臺幣（下同）800 元之代價，將
    其所申辦之前揭行動電話門號SIM 卡交付予該「陳小姐」使
    用，以此方式幫助「陳小姐」及其所屬詐騙集團詐取他人財
    物；另曾永仁則於99年3 月28日17時許，在高雄縣梓官鄉「
    梓平公園」外，以1,000 元代價，將其於同年3 月22日向臺
    灣中小企業銀行岡山分行（下稱臺企銀岡山分行）所開立之
    帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予該
    真實姓名年籍均不詳、自稱「明宏」之成年友人使用，以掩
    飾「明宏」及其所屬詐騙集團詐欺他人財物。而前開詐騙集
    團於取得郭崇豪、曾永仁所交付之前揭行動電話門號及帳戶
    後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列詐欺取財犯
    行：
（一）於露天拍賣網站上，以帳號「shiow0618 」刊登「【魚美
      人小鋪】S26 金幼兒樂3 號奶粉1.6 KG」之販售訊息，致
      於99年4 月11日某時許，上網瀏覽之黃柏翰不疑有他而陷
      於錯誤，並由其妻邱香招於同日下標訂購6 罐後，再由黃
      柏翰於翌日（12）在其位於臺北縣三重市○○路39巷216
      號5 樓住處內，以網路轉帳之方式，將前開款項共計
      4,200 元匯入曾永仁前揭臺企銀岡山分行帳戶內。嗣經黃
      柏翰於匯款完成後，聯絡對方欲確認到貨期間，竟遭前揭
      帳號所有人告知其拍賣帳號係遭盜用，始查覺有異報警處
      理，而查悉上情。
（二）於Yahoo ！奇摩拍賣網站上，以帳號「Ｚ0000000000 」刊
      登「【開幕特惠中】美國原廠全新Blendtec HP3A 及最新
      BPA-free方杯一組最新金屬面板」之販售訊息，並留下郭
      崇豪前揭行動電話門號以供交易聯絡使用，致於99年4 月
      12日14時許，在臺北市○○區○○路178 號8 樓住處，上
      網瀏覽之蔡佑婉不疑有他而陷於錯誤，隨即下標訂購，並
      以網路轉帳之方式，將前開款項共計12,200元匯入曾永仁
      前揭臺企銀岡山分行帳戶內。嗣經蔡佑婉於翌（13）日發
      現前揭帳號已停權而遭拍賣封鎖，始查覺有異報警處理，
      而查悉上情。
（三）於露天拍賣網站上，以帳號「frank_oop 」刊登「母親節
      巨獻OSIM UPAPA HUG頸間樂OS-3308 、價錢4,500 元」之
      販售訊息，致於99年4 月12日16時許，在臺北市○○區○
      ○路15號3 樓住處，上網瀏覽之楊子慧不疑有他而陷於錯
      誤，隨即以網路即時通（MSN ）與該詐騙集團聯絡，並確
      認交易內容及付款方式後，旋即於同日以網路轉帳之方式
      ，將前開款項匯入曾永仁前揭臺企銀岡山分行帳戶內。嗣
      經楊子慧同日17時45分許，接獲露天拍賣網站所發出前揭
      帳號已遭停權之訊息，始查覺有異報警處理，而查悉上情
      。
二、證據名稱：
（一）被告郭崇豪於偵訊中之自白。
（二）被告曾永仁於警詢及偵訊中之自白。
（三）被害人黃柏翰、蔡佑婉及楊子慧於警詢時之指訴。
（四）被告曾永仁前揭帳戶之基本資料及交易明細表。
（五）被告郭崇豪前揭行動電話門號之申請資料、申請書及通聯
      調閱查詢單。
（六）被害人黃柏翰之中國信託銀行蘆洲分行帳戶存摺之封面及
      內頁影本、露天拍賣網頁畫面之列印資料、露天拍賣網站
      所寄發電子郵件畫面之列印畫面、臺北縣政府警察局三重
      分局長泰派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式及受理各
      類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表、。
（七）被害人蔡佑婉之臺北永吉郵局帳戶之郵局郵政存簿儲金簿
      封面及內頁影本、YAHOO！ 奇摩拍賣網頁畫面之列印資料
      、臺北市政府警察局信義分局五分埔派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式及受理各類案件紀錄表及受理刑事案件
      報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表。
（八）被害人楊子慧之台新銀行網路ATM轉帳交易明細表、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局內湖分局
      文德派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
      聯防機制通報單。
三、查被告郭崇豪將其所有之前開行動電話門號提供予姓名年籍
    均不詳、自稱「陳小姐」之成年女子及其所屬之詐欺集團成
    員用以詐騙財物；另被告曾永仁將其所有之前開金融帳戶提
    供予姓名年籍均不詳、自稱「明宏」之成年男子及其所屬之
    詐欺集團成員用以詐騙財物，均係屬對他人遂行詐欺取財犯
    行資以助力，是核渠等所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告曾永仁提供金融
    帳戶供犯罪集團為3 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯3
    次幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告二人並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，均減輕其刑。又被告曾永仁前因竊盜等案件，而有如
    上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告二人任意
    將其所申辦之前揭行動電話門號或金融帳戶提供詐騙集團成
    員非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能導致真正犯罪者
    逍遙法外，並就被告郭崇豪部分造成被害人蔡佑婉受有
    12,200 元 之損害，另就被告曾永仁部分則造成被害人黃柏
    翰、蔡佑婉、楊子慧分別受有4,200 元、12,200元、4,500
    元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之
    困難，所生危害非輕，惟念被告二人本身並未實際參與本案
    詐欺取財之犯行，責難性較小，暨犯後均尚能坦承犯行，及
    被告郭崇豪無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽等一切情形，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
