【裁判字號】    99,交簡,2275
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32124號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.70毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，仍貿然駕車
    行駛於往來車速甚快之國道高速公路，顯然無視於自身安全
    ，並危害其他參與道路交通之人之生命、身體及財產安全，
    所為實屬不該，惟念其未肇事傷人，復坦承犯行，且其無前
    案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32124號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路224之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年10月
    1 日晚上7時許，在高雄縣旗山鎮某餐廳飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，於同日晚上8時30分許仍駕
    駛車牌號碼OZ-0888號自用小客車離開。於當日晚上8時40分
    許駕駛上開車輛行經高雄縣旗山鎮國道10號公路西向22.7公
    里處時，為警攔查並令其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.70
    毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之
    標準值。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可參，足認被告自白與犯罪事實相符，堪
    以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10 倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.
    70毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克
    之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
