【裁判字號】    99,司執消債更,36
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第36號
異  議  人
即債務人    柳文得
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人就債務人柳文得聲請更生事件，對於本院99年7月8
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：債權表項次貳、有擔保及有優先權債權
    人編號1 台新國際商業銀行之現金卡及信用卡債權，不應列
    於有擔保債權欄，為此，向本院提出異議，請求更正債權金
    額等語。
三、經查，異議人與相對人借款借據暨約定書第一條規定，立約
    人等提供之擔保物，不問其提供之先後，貴行均得共通流用
    為借款人對貴行現在( 包括過去所負尚未清償) 及將來所負
    ㄧ切債務( 包括利息、遲延利息、違約金、墊款及任何應負
    費用及損害賠償) 之擔保；處分擔保物所得之款項，由貴行
    依相關法律規定抵償債務。而異議人為相對人設定之最高限
    額抵押權為102 萬元，相對人陳報之三筆債權總額為
    773,653 元，未逾抵押權擔保範圍，有相對人提供之借款借
    據暨約定書、約定書及土地建物登記謄本在卷可稽，應屬可
    信，則異議人對相對人所負之現金卡及信用卡債務既於最高
    限額抵押權擔保範圍內，即屬有擔保債務，本院債權表將其
    列於有擔保及有優先權債權欄位並無不當，其異議無理由，
    應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
