【裁判字號】    99,司聲,1272
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1272號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院九
十九年度審救字第七號民事裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰陸拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴訟
    救助，經本院以99年度審救字第7 號民事裁定准許。而該本
    案訴訟業經本院99年度審移調字第77號調解成立，其訴訟費
    用由兩造各自負擔，即由原告負擔，有該調解筆錄在卷可稽
    。又調解成立者，原告得聲請退還已繳裁判費2/3 ，為民事
    訴訟法第420 條之1 第3 項所明定。經本院調取上開訴訟全
    卷查核結果，因原告起訴請求金額為新台幣（下同）591,16
    4 元，故原告應向本院繳納之訴訟費用為原審應繳納裁判費
    6,500 元之1/3 ，即2,167元（計算式：6,500 ×1/3＝2,16
    7，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項、第420 條之
    1第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
