【裁判字號】    99,司促,53138
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53138號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾伍
    萬捌仟伍佰壹拾陸元，及自民國九十三年十二月十五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點六八計算之利息，暨自民國
    九十四年一月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，(二)債務人乙○○應向債權人給付新
    台幣壹拾玖萬玖仟壹佰肆拾伍元，及自民國九十四年一月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
    ，暨自民國九十四年二月二十二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
