【裁判字號】    99,審簡,3984
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3984號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第30677 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第4700號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官追加起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告於本院丙○○準備程序中自白犯罪。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，包
    括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫
    、恐嚇被害人之言語虐待等是。又該法所稱之騷擾，則係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3
    款分別定有明文。查本件被告丙○○與甲○○、乙○○分別
    為夫妻、翁婿關係，3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款、第3 款所定之家庭成員關係，且告訴人前以被告為相對
    人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民國99年
    1 月11日以99年度家護字第2068號裁定准予核發在案，有上
    開裁定1 份附卷可稽，並經被告於準備程序中自承在卷。被
    告明知本院核發之前揭民事通常保護令，乃禁止其對告訴人
    吳秀瓊為家庭暴力及騷擾行為，竟仍於該通常保護令有效期
    間，前往甲○○住處，徒手將客廳玻璃門打破，致乙○○所
    有之大門玻璃不堪使用，足生損害於乙○○，是核被告所為
    ，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之
    違反保護令罪及涉犯刑法第354 條毀損罪。又被告上開犯行
    ，雖均違反本件通常保護令所禁止之3 款行為，然法院依家
    庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍只以
    一違反保護令罪論處，檢察官認被告係以一行為違反保護令
    罪3 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷，容有誤會。又被
    告以一犯罪行為同時該當違反保護令罪及刑法毀損罪，應依
    刑法第55條規定成立想像競合犯、從一重論以違反保護令罪
    ，方屬適法。爰審酌被告明知保護令之內容，仍漠視保護令
    之禁制，不知應予確實遵守，而任意違反保護令內容，所為
    實有不該，惟念及被告係因子女教養問題而前往告訴人之住
    處與其討論，與無端蓄意加以騷擾之情有別，且犯後坦承犯
    行，態度良好，暨其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌被告為高中肄業，經
    濟狀況勉持，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起 10 日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官    楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官    陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
