【裁判字號】    98,重矚上更(二),3
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   98年度重矚上更(二)字第3號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            劉楷律師
被      告  乙○
選任辯護人  蔡世祺律師
            林柏祥律師
被      告  甲○○
選任辯護人  高奕驤律師
上列被告貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年10月26日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第二十六頁第十三行「賄款」應更正為「不正
利益」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本第二十六頁第十三行「賄款」顯係誤寫，
    應更正為「不正利益」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
被告已提出上訴，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
