【裁判字號】    99,上更(一),87
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      99年度上更(一)字第87號
上  訴  人
即  被  告  林申艦
選任辯護人  周振宇律師
上  訴  人
即  被  告  陳俊伍
選任辯護人  黃進祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳俊伍、林申艦羈押期間，均自民國玖拾玖年拾壹月參拾日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳俊伍、林申艦前經本院認為犯販賣第一級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，均於民國99年4 月30
    日執行羈押，於99年7 月30日、9 月30日各延長羈押一次，
    至民國99年11月29日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認均有繼續羈押之必要，應自
    民國99年11月30日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
