【裁判字號】    99,上訴,1800
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1800號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度訴字第842 號中華民國99年8 月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1960號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品罪，經原審判
    處有期徒刑7 月在案，雖於上訴期間屆滿（即99年9 月4 日
    ）前提出上訴狀，惟未敘述具體理由；於上訴期間屆滿後20
    日內仍未補提理由狀於原審法院，經原審法院99年9 月30日
    裁定命於該裁定送達後5 日內補提理由狀，而該裁定於99年
    10月14日送達被告（由同居人即被告之父收受裁定），有郵
    務送達證書可憑，被告迄今仍未補提上訴理由狀，依上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
