【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告甲○○與告訴人乙○○為兄弟，而有家庭暴力防治
    法第3 條第4 款規定之家庭成員關係，是核被告所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，應依刑法傷害罪之規定論罪科刑。爰審酌被告與告
    訴人係兄弟關係，理應以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因
    共有物分割發生口角，被告以掐頸部方式傷害告訴人之犯罪
    動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚未
    取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭  法  官  朱家寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
