【裁判字號】    99,苗交簡,674
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第674號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四行應補充「‧‧‧頭份交流道附近飲
    用含有酒精成分之飲料『維士比飲料』後」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5449號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣名間鄉萬丹村6鄰新丹巷55
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯妨害自由案件，經法院判處有期徒刑4月確定，
    與其他案件判處之刑合併執行，於民國98年9月9日執行完畢
    。詎猶未悔改，復於於99年9月29日下午4時10分許起，在苗
    栗縣頭份交流道附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼J2-4082號自用小客車上路。嗣
    同日下午4時36分許，行經苗栗縣造橋鄉國道一號高速公路
    117.7公里南向處，因行車異常為警攔檢，並對其實施酒精
    濃度測試，測得呼氣中酒精濃度每公升達0.56毫克，因而獲
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中自承有酒後駕車之事實，且有酒精濃度
    檢測單、職務報告、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可佐，足
    認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其前受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官    陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官    彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
