【裁判字號】    99,訴,371
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第371號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、次按，因不動產物權而涉訟者，雖應專屬不動產所在地之法
    院管轄，然因買賣、贈與或其他關於不動產之債權契約，請
    求履行時，則屬債法上之關係，而非不動產物權之訟爭，應
    不在專屬管轄之列（最高法院71年台上字第4722號判例意旨
    參照）。又民事訴訟法第10條第2 項雖規定，其他因不動產
    涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄，惟所謂其他因不動
    產涉訟，應係指除因不動產之物權或其分割或經界訴訟外，
    直接與不動產本體請求有關之訴訟而言（最高法院86年度台
    抗字第79號裁定參照）。查本件係基於買賣不動產契約所提
    起請求給付價金之訴訟，因此類訴訟之給付標的，並非該不
    動產本身，而係價金，就其性質而言，應非直接以系爭不動
    產本體為請求給付之標的，核與民事訴訟法第10條第2 項所
    定「其他因不動產涉訟」之情形有間，而無該條項之適用（
    臺灣高等法院台南分院99年度抗字第85號、臺灣高等法院高
    雄分院94年度抗字第529 號裁定參照）。又查，本件被告住
    所地均係在桃園市，此由原告起訴狀當事人欄所載即明，並
    有本院依職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料在卷可
    憑，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由被告住所地之臺
    灣桃園地方法院管轄。準此，原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                民事庭審判長法  官  宋國鎮
                            法  官  王萬金
                            法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
