【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣苗
栗地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（九十九年度執乙字第
一七八七號指揮書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：爰伊因涉犯施用第一、二級毒品案件（
    下稱該案件），經鈞院以九十九年訴字第二七O 號判決分別
    判處有期徒刑七月、六月，應執行刑十一月，而伊於收受判
    決後十日內，已依法提出上訴書狀，對於該案件全部上訴，
    並於收到臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）受理該
    案件上訴之傳票，且在於九十九年八月十一日臺中高分院就
    該案審理時對於該案件全部犯罪事實為答辯，足見該案件全
    部尚未定讞。惟原處分機關即臺灣苗栗地方法院檢察署（下
    稱苗栗地檢署）檢察官卻於九十九年七月二十六日以其上開
    判決認定施用第一級毒品部分已確定，以九十九年度執乙字
    第一七八七號執行指揮書將其解送臺灣臺中監獄臺中分監執
    行有期徒刑七月，該執行指揮書之程序應屬違法，爰依刑事
    訴訟法第四百八十四條之規定聲明異議云云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；又指揮執行，應
    以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之，分別為刑事
    訴訟法第四百五十七條第一項前段、第四百五十八條前段所
    明定，是檢察官自有權製作執行指揮書，從而如執行指揮書
    內容有所變動或具有其他變更之情事，自可註銷，另以適當
    之執行指揮書執行之，此從上開規定觀之自不待言。又執行
    指揮書若經註銷，改以另一製作執行指揮書執行，則原有執
    行指揮書即失其效力，應改由新執行指揮書執行之，原有執
    行指揮書既失其效力，不能再憑為執行之依據，自不得以該
    執行指揮書不當而聲明異議，此時如對該執行之指揮是否適
    當有所異議，則應以新執行指揮書為客體，另向法院聲明異
    議。
三、經查，聲明異議人雖因涉犯施用第一、二級毒品案件（下稱
    該案件），經本院以九十九年訴字第二七O 號判決分別判處
    有期徒刑七月、六月，定應執行刑十一月，而聲明異議人於
    收受判決後十日內，合法提出上訴書狀，表明對於案件全部
    上訴，並於九十九年八月十一日在臺中高分院就該案審理時
    對於全部犯罪事實為答辯，惟原處分機關即苗栗地檢署檢察
    官卻於九十九年七月二十六日以其上開判決認定施用第一級
    毒品部分已確定，以九十九年度執乙字第一七八七號執行指
    揮書將其解送臺灣臺中監獄臺中分監執行有期徒刑七月乙節
    ，固有本院九十九年訴字第二七O 號判決、九十九年度執乙
    字第一七八七號執行指揮書影本、臺中高分院九十九上訴字
    第一三六五號案件九十九年八月十一日審理筆錄影本各一份
    足參，堪認屬實。惟臺中高分院就聲明異議人施用第一、二
    級毒品之犯罪事實續行調查、審理後，於九十九年八月二十
    五日判決駁回聲明異議人之上訴，於九十九年九月十三日全
    案確定，經臺中地檢署檢察官以九十九年執助鑑字第五七六
    號指揮書囑託苗栗地檢署檢察官指揮執行上開本院九十九年
    訴字第二七O 號、臺中高分院九十九年上訴字第一三六五號
    等判決所定之應執行有期徒刑十一月，是苗栗地檢署檢察官
    遂以九十九執更乙字第七七八號執行指揮書註銷原九十九年
    度執字第一七八七號執行指揮書，並定九十九年七月二十六
    日接續臺灣士林地方法院檢察官九十九年執更字第二五六號
    指揮書之後，以九十九執更乙字第七七八號指揮書對聲明異
    議人執行有期徒刑十一月，此亦有聲明異議人臺灣高等法院
    全國前案簡列表、苗栗地檢署九十九執更乙字第七七八號執
    行指揮書影本、臺灣高等法院九十九年上訴字第一三六五號
    判決各一份附卷足憑。故苗栗地檢署檢察官九十九年執乙字
    第一七八七號執行指揮書既已失其效力，不能再憑為執行之
    依據，自不得以該執行指揮書不當而聲明異議，此時如對該
    執行之指揮是否適當有所異議，則應以新執行指揮書（苗栗
    地檢署檢察官九十九年執更乙字第七七八號）為客體，另向
    法院聲明異議。綜上所述，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    九十九年執乙字第一七八七號執行指揮書既然已經註銷而失
    其效力，則聲明人以該執行指揮書不當為由，聲明異議，即
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭        法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
                                    書記官   巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
