【裁判字號】    99,苗簡,366
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第366號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年11月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟元及自民國九十九年八月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以如主文第一項所示之本金為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為
    他人實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定
    故意，於民國99年2 月25日至同年3 月10日間某日時，在臺
    北市萬華區艋舺公園，將其所臺灣銀行龍山分行（臺北市○
    ○區○○路380 號）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）2500元之代價，提供予姓名年
    籍不詳之成年男子人使用。嗣由該人所組成之詐欺集團成員
    取得上開帳戶，即意圖為自己不法之所有，於99年3 月10日
    ，向原告佯稱因涉嫌犯罪需將存款提供監管云云，致原告陷
    於錯誤而依該人員指示，於同日，匯款20萬7000元存入被告
    上開帳戶，嗣因原告受騙，始報警查獲上情。原告因被告之
    幫助詐欺取財行為而受有損害，爰本於侵權行為損害賠償請
    求權之法律關係求為判決如原告訴之聲明。
(二)、聲明：
１、如主文第一項所示。
２、訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據原告於被告被訴幫助詐欺取財之
    刑事案件偵查程序中提出匯款單影本1 件為證，業經本院調
    取臺灣臺北地方法院9 9 年度簡字第2254號刑事案件全卷卷
    宗後核明無訛。且原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同被告自
    認原告主張之事實，堪認原告之主張係屬真實。從而，原告
    本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金及自起訴狀繕本送達被告之翌日( 即
    如主文第一項所示之利息起算日) 起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，係屬正當，應予准許。
(二)、本判決如主文第一項所命之給付，係就民事訴訟法第427 條
    第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行。又核本件有准被告預供擔保免為假執行
    之必要，爰依民事訴訟法第392 條第2 項規定，由本院以職
    權宣告被告預供相當之擔保而免為假執行。
(三)、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
