【裁判字號】    99,苗小,404
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第404號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司
前列二人共同
訴訟代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬伍仟
貳佰伍拾伍元，及自民國九十五年九月九日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬伍仟肆佰貳拾
伍元，及自民國九十五年九月九日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項及第二項得假執行，但被告如以如主文第一項、第
二項所示之本金分別為原告臺灣新光商業銀行股份有限公司、原
告新光行銷股份有限公司預供擔保後，得分別免為假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
