【裁判字號】    99,法,9
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人壹灣省苗栗縣私立建臺高級中學
上列聲請人聲請變更財團法人壹灣省苗栗縣私立建臺高級中學捐
助章程事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人壹灣省苗栗縣私立建臺高級中學捐助章程准予變更為如
附件修正條文對照表所示。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人壹灣省苗栗縣私立建臺高
    級中學之董事長。玆因私立學校法公佈施行，各學校財團法
    人依規定須全面檢視原訂捐助草程並配合修正，經上開財團
    法人第18屆第12、13次董事會議決議通過捐助章程修正案，
    並經教育部部民國(下同)99年4 月29日以部授教中(二)字第
    0990568941 號 函核定在案。爰依民法第62條、第63條規定
    請求裁定准為變更捐助章程等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。查財團
    法人捐助章程條文，經董事會於會議決議修正，本院衡酌其
    修正理由係為配合私立學校法修正公布，暨修正條文經呈報
    主管機關教育部後，已依教育部99年4 月29日部授教中(二)字
    第0990568941號函予以核定等情，因認本件捐助章程之修正
    ，係屬必要。又聲請人為該財團法人之董事長係利害關係人
    ，依法聲請處分，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。如對本裁定不服，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣10
00元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
