【裁判字號】    99,易,1079
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（起訴案號：99年度毒
偵字第1297號、同年度偵字第4248號），本院於中華民國99年11
月15日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第2 級毒品，處有期徒刑陸月，扣案安非他命5
    包（毛重共5.14公克）均沒收銷燬，玻璃頭吸食器1 個、夾
    鍊袋23個均沒收；又犯脫逃未遂罪，處有期徒刑參月；又犯
    傷害罪，處有期徒刑參月。以上各主刑均得易科罰金。
    主刑部分應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金以新台幣1000
    元折算1 日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年8 月3
    日中午，在苗栗縣苗栗市南勢里13鄰欣欣8 號住處，施用安
    非他命1 次。嗣於99年8 月3 日17時10分許，在苗栗市南勢
    里國馨33號前1 小貨車底盤下經警查獲，並自其身上起出安
    非他命5 包（毛重共5.14公克）、玻璃頭吸食器1 個、空夾
    鍊袋23個。
  (二)乙○○於上述時地遭逮捕並帶回苗栗縣警察局苗栗分局文山
    派出所處理，於同日19時15分許，稱其有尿液可配合警方採
    尿，乃由警員古鏡汶、替代役男林華倫為其上手銬戒謢至廁
    所採完尿液，於返回拘留室途中，乙○○佯稱要洗手，乃由
    警員戒護至廚房，乙○○乃基於脫逃之犯意，躍上洗手台上
    方之窗戶逃出文山派出所，經警員劉永仁、古鏡汶、甲○○
    追至苗栗市○○路26號前時，古鏡汶見該處昏暗且乙○○即
    將脫離視線，即對空鳴發1 槍喝令乙○○停止動作，乙○○
    蹲下，但隨即起身逃進文發路26號之車庫內，警員甲○○等
    人欲上前逮捕，乙○○為拒捕，竟基於傷害及妨害公務之犯
    意，與依法執行職務之警員發生扭打，致警員甲○○受有右
    腹擦挫傷之傷害，乙○○終被制伏而未能脫逃。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第161 條第4 項、第
    1 項、第277 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第161條第4項、第1項
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以
上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
