【裁判字號】    99,苗簡,453
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第453號
原      告  丙○
            戊○○
            丙○蘭
            丁○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
被      告  龍鋒製衣股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因請求確認界址事件，對被告提起訴訟，惟未據繳
    納裁判費，經本院於民國99年10月7 日裁定命原告於5 日內
    補正。該項裁定已於99年10月14日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表、多
    元化繳費狀況查詢單在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
