【裁判字號】    99,訴,733
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：99年度偵字第4397號）
，本院於中華民國99年11月15日下午4 時，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯森林法第52條第1 項第4 款之竊取森林副產物
    罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    ，併科罰金新台幣12000 元，如易服勞役以新台幣1000元折
    算1日；扣案小刀片、刮棒及小鏡子各1支均沒收。
    乙○○共同犯森林法第52條第1 項第4 款之竊取森林副產物
    罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    ，併科罰金新台幣4800元，如易服勞役以新台幣1000元折算
    1 日，緩刑貳年。扣案小刀片、刮棒及小鏡子各1 支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○及乙○○明知坐落苗栗縣南庄鄉南庄事業區第19林班
    地，為行政院農業委員會林務局所管轄之國有林班地，竟意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年8月13日下午3時
    30分許，駕駛車牌號碼6152-YV 號之自小貨車，前往上揭林
    班地，並於同日下午4 時許，以客觀上足供為兇器使用之小
    刀片、刮棒及小鏡子等工具，竊取該林班地內之牛樟靈芝合
    計0.8 臺兩等森林副產物（所竊取之地點為該林班地67座標
    為X ：249050、Y ：0000000 ），得手後，於同日晚間18時
    30 分 許，駕車途經苗栗縣南庄鄉南庄事業區第16林班地蓬
    萊林道，為警攔檢查獲，並扣得上開牛樟靈芝0.8 兩及小刀
    片、刮棒及小鏡子等行竊工具。
三、處罰條文：
    森林法52條第1 項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附記論罪之法條全文：
林法第52條第1項第4款
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
