【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月二十二日上午十時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、查，債務人對於金融機構有新臺幣（下同）2,967,592 元之
    債務不能清償，曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，嗣於民國98年7 月2 日經
    通知前置協商不成立。又債務人99年度每月薪資約27,347元
    ，除個人基本生活費用外，另需支付其父親扶養費6,000 元
    ，因此其就上述債務實已無力清償等情，業據債務人提出與
    所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商
    不成立通知書、財政部台灣省南區國稅局97、98年度綜合所
    得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、薪資轉帳證明、戶籍謄
    本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
    告）回覆書等件為證，應屬真實。又債務人所積欠之債務均
    為小額消費借貸，復因現今國內金融機構之小額消費借貸循
    環利率，皆趨近週年利率20％，茲以週年利率20％計算，聲
    請人每月所應支付予金融機構之利息高達約49,495元（計算
    式：2,967,592 ×20％÷12≒49,495元，四捨五入至元）。
    而聲請人目前每月薪資所得約27,347元，參以行政主計處統
    計之99年度最低生活費用一覽表，聲請人所在之苗栗縣市之
    每人每月之最低生活費用為9,829 元，以此金額作為認定聲
    請人每月所需之生活費用之基準，則聲請人每月薪資所得27
    ,347元於扣除其每月個人所需之生活費用9,829 元以及其父
    親之扶養費6,000 元後（計算式：27,347元－9,829 元－6,
    000 元＝11,518元），所餘之金額顯不足以支應其欠款之每
    月利息金額。再者，債務人名下又無其他財產可資為清償之
    憑藉，有全國財產稅總歸戶財產查詢清單在卷可稽，故足認
    其確已不能清償上揭債務，其經濟狀況已陷於困境甚明。此
    外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命司法
    事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書  記  官  王宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
