【裁判字號】    99,苗簡,1031
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1031號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第11至12行「匯
    入新臺幣28,888元至乙○○上開帳戶內，而遭詐騙集團提領
    一空」之記載，應更正為「於同日下午23時46分操作提款機
    以便將新臺幣28,888元匯至乙○○上開帳戶內，惟因故轉帳
    失敗，乃未得逞」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪。聲請意旨誤認被告所幫助之詐
    欺集團已詐得財物，而認被告係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，尚有未恰，惟其基本事
    實同一，本院自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束
    。被告幫助詐欺取財之犯行未生詐得財物之結果，犯行尚屬
    未遂，爰依未遂犯之規定減輕其刑。又其幫助他人犯罪，為
    幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，遞減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提
    供帳戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文
    件數量、被害人被害之情狀，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
        2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第241號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮新南里崁頂50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳
    戶資料提供他人使用，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人
    為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人遂行詐欺
    取財之不確定犯意，於民國96年8月20日，在位在苗栗縣頭
    份鎮○○路106號渣打國際商業銀行頭份分行附近之全家便
    利商店前，將其向該行申辦之帳號：00000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼及印章等物，交予不詳年籍姓名綽號「
    企鵝」之成年人，供犯罪集團隱匿詐欺贓款流向之用。嗣該
    詐欺集團成員即於96年9月30日22時26分許，以電話向甲○
    ○佯稱：其先前之網路購物付款有誤，需作取消云云，致甲
    ○○因而陷於錯誤，而依指示，匯入新台幣28888元至乙○
    ○上開帳戶內，並遭詐欺團成員提領一空。後因甲○○發覺
    受騙，經報警處理，始查悉上情。
二、案經高雄縣警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳請
    臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵辦後再陳請臺灣高等法院台中分院檢察署檢察長函轉
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有渣打國際
    商業銀行頭份分行函覆被告之開戶基本資料、交易明細表、
    被害人甲○○提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表影本1
    張附卷可稽，足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告上開犯嫌，洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告乙○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明有參與實行詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯
    行，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                           檢 察 官    張   文   傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                           書 記 官    沈   于   媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
