【裁判字號】    99,易,785
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第785號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押在案，茲聲請人即被告聲請具
保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣2 萬元之保證書或
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
