【裁判字號】    99,補,693
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第693號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定之日起7 日內，補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）37,600元，應徵第一審裁判費1,000 元。
二、原告委任訴訟代理人甲○○之委任狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
