【裁判字號】    99,苗簡,1028
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1028號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱；又其前已二次因施用第二級毒
    品分經本院99年度苗簡字第683 、905 號判決各判處有期徒
    刑3 月、2 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1430號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉談文村3鄰淡文湖9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年9月12日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第284號為
    不起訴處分。惟上開觀察、勒戒無法收其實效，甲○○於該
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之98年12月27日又因施
    用第二級毒品甲基安非他命，經本署檢察官以99年度毒偵字
    第587號聲請簡易判決處刑，為臺灣苗栗地方法院於99年7月
    28日以99年度苗簡字第683號判決判處有期徒刑3月確定。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8月28日上午9時許，在其位於苗栗縣造橋鄉談文村
    3鄰談文湖9號自宅內，以將安非他命置於玻璃吸食器內加熱
    燒烤，吸食其燃燒後之濃煙方式，施用安非他命1次。嗣因
    警調查黃偉閔（另以99年度偵字第4660、4990號等案件提起
    公訴）所涉販毒及偽造文書案件時，始為警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚無故未到。然上述犯罪事實，業據被
    告甲○○於警詢時坦承不諱。而被告經警採集之尿液送驗後
    ，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1份在卷可查。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                           檢 察 官    張   文   傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                           書 記 官    沈   于   媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
