【裁判字號】    99,保險,9
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度保險字第9號
原      告  乙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費（亦未表明被告之法定代理人及
    其住居所），經本院於民國99年10月21日裁定命原告於收受
    裁定後5 日內補繳裁判費新台幣20,800元。該項裁定已於99
    年10月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
