【裁判字號】    99,家救,39
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家救字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間輔助宣告事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
二、查本件聲請人以其與相對人間99年度輔宣字第11號輔助宣告
    事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會苗
    栗分會准予法律扶助在案，業據其提出診斷証明書、相對人
    殘障手冊、本院民事執行處執行命令及通知函、兩造之98年
    度所得及財產清單、財團法人法律扶助基金會苗栗分會審查
    資料等件以為釋明，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且
    依其聲請之內容，本件聲請人尚非顯無理由，其聲請與上開
    規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
；                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
