【裁判字號】    99,苗小,439
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第439號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬伍仟玖佰柒拾壹元，及其中新臺幣參
萬參仟肆佰陸拾壹元自民國九十九年六月八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以如主文第一項所示之本金為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
