【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年度
執聲沒字第116號、98年度緩字第1459號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊貳本、六合彩簽單貳拾柒張、帳單壹張、麻將貳組、
賭客聯絡電話單壹張、六合彩連碰總支數速查表壹張、大同牌計
算機壹台、麻將賭博抽頭金新台幣陸仟陸佰元均沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又「當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第26
    6 條第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案扣得之
    帳冊2本、六合彩簽單27張、帳單1張、麻將2 組、賭客聯絡
     電話單1張、六合彩連碰總支數速查表1張、大同牌計算機1
     台、麻將賭博抽頭金額6,600元，均係被告所有、供本件犯
    罪所用及因犯罪所得之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，被告前因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於
    98年9月18日以98年度偵字第4578號為緩起訴處分，並已緩
    起訴期間屆滿確定在案之事實，有該緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等各1份在卷可按。又扣案之帳冊2本
    、六合彩簽單27張、帳單1張、麻將2組、賭客聯絡電話單1
     張、六合彩連碰總支數速查表1張、大同牌計算機1台、麻
     將賭博抽頭金額6,600元，均係被告所有、供本件犯罪所用
    及因犯罪所得之物，此有被告於臺灣苗栗地方法院檢察署所
    為之警偵訊筆錄1份（見98年度偵字第4578號第13頁及第14
    頁）及扣押物品清單（見同前卷第150頁）等各1份附卷可參
    。準此，揆諸首揭法律規定，是聲請人之聲請，洵屬有據，
    應予准許。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
