【裁判字號】    99,苗簡,1027
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1027號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告行竊手段危害居家安寧、方式，所生危害程度，
    暨其坦承犯行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5732號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉廣盛村12鄰廣盛141
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年10月19日23時許
    ，無故侵入苗栗縣苗栗市水源里27鄰水源25-6號3樓學生宿
    舍，徒手竊取甲○○所有水果器皿及玉石各1個，得手後，
    裝入黑色手提袋內離去時，經房客打電話告知甲○○報警，
    旋遭到場警員在乙○○該黑色手提袋內搜獲水果器皿及玉石
    各1個，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指述學生宿舍遭侵入行竊等情相符，復有
    被害人出具之贓物認領保管單乙紙、贓物及案發現場照片共
    6張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月        日
                              檢 察 官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
