【裁判字號】    99,苗簡,1029
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1029號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5501號、99年度偵字第5728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87 年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條
    第2項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2至編號3示之
    物，係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。至傳真機1臺，固係被告所有
    ，惟其於偵查中供稱真的沒有用等語（見偵查卷第27頁），
    尚非供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  42張      │
├───┼───────┼──────┤
│2     │帳冊          │  1本       │
├───┼───────┼──────┤
│      │錄音機(含錄音 │            │
│3     │帶1卷)        │ 1臺        │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5501號
                                      99年度偵字第5728號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路174號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年3月間起，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路174號住處，經營六合彩賭博，提供俗稱「二星」、「
    三星」簽賭方式，供不特定之人簽選號碼賭博財物。賭法以
    核對每星期二、四當期之香港六合彩開獎之六組號碼為準，
    簽賭1支賭資為新臺幣（下同）80元，如簽中與香港六合彩
    開獎號碼2組相同，則為「二星」，可得彩金5600元，如簽
    中與香港六合彩開獎號碼3組相同，則為「三星」，可得彩
    金5萬6000元，如未賭客簽中，賭金則歸甲○○所有。甲○
    ○以上揭方式多次聚集不特定多數人簽選下注，賭博財物而
    從中牟利。迨至99年8月19日下午6時許，為警持臺灣苗栗地
    方法院所核發之搜索票查獲，並扣得其所有供賭博用之錄音
    機、錄音帶、六合彩簽單及帳冊等物。
二、案經本署檢察官簽分暨苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，
    並有上揭錄音機、錄音帶、六合彩簽單及帳冊等物扣案可資
    佐證，足認被告知自白與事實相符，可堪採信。此外，復有
    檢舉信函、通聯查詢資料等在卷可參，事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博、第268條
    之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博等罪。另考諸刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號著
    有判決可資參照。衡諸被告自99年3月間起，即不間斷接受
    賭客簽賭，地點又均在被告住處內，是其所犯前揭三罪，均
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，均應評價
    認係包括一罪之集合犯。又被告所犯上開三罪乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪論處。扣案之錄音機、錄音帶、六合彩
    簽單及帳冊等物為被告所有且供被告犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官 陳 怡 龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
