【裁判字號】    99,易,1181
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1181號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第4614號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第
4項但書第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係告訴人甲
    ○○之前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係。被告乙○○因故與告訴人甲○○發生口角
    ，竟基於傷害人身體之犯意，於民國99年8 月11日18時許，
    前往苗栗縣苗栗市○○里○○路749 號「正大刻印行」，徒
    手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有顏面多處挫擦傷
    併鼻樑裂傷之傷害。其另基於公然侮辱之犯意，於不特定多
    數人得以共見共聞之上址內，對告訴人甲○○辱罵「破麻、
    你娘機掰、幹你娘」等語，足以貶損告訴人甲○○之名譽。
    因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害及第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害等案
    件，公訴人認係犯刑法第277條第1項傷害及第309條第1項之
    公然侮辱罪嫌，依同法第287、314條之規定，均須告訴乃論
    。茲因告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照
    上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
