【裁判字號】    99,簡,8866
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外。另補充理由如下：
    (一)被告雖辯稱本件伊係遺失存摺、提款卡，而遭他人拾獲利
      用，伊並未將其本人之帳戶交予他人使用云云，惟查：自
      詐騙集團成員之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，應屬奸巧之人，當知社會上一般正常之人，如
      其帳戶存摺、提款卡等物未經其同意而遭他人使用，為防
      止非經同意之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，
      必於發現後立即報警並向金融機構辦理掛失止付，在此情
      形下，詐欺集團成員如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
      等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有
      可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章
      從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻
      只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯
      罪目的，顯不合理。是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人
      不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款
      、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再依本件第一商業
      銀行西門分行所檢附之對帳單明細內容以觀，本件被害人
      匯款至被告上開帳戶後，該匯入款項隨即於甚短時間內即
      為詐騙集團提領一空，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺
      時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等
      確信，在該帳戶係未經同意而使用之情況下，實無可能發
      生。
    (二)況且，使用本國金融機構之提款卡提款，需輸入六位數以
      上、十位數以下之密碼，此密碼非本人不得而知。是本件
      被告若係遺失存摺、提款卡，拾獲之人於缺乏密碼之情形
      下，亦無從使用該帳戶提領款項以詐騙他人，是以本件應
      係被告將其存摺、提款卡交付他人時，亦將提款卡密碼告
      知該人，詐騙集團成員始有可能遂行本件詐欺取財行為。
    (三)再按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智識成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告為成年人，明知社會上使用他人帳戶詐欺
    之情形猖獗，仍提供帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，助長當今社
    會詐財事件一再發生，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常
    交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查正犯之真實身分，兼衡被告犯罪之動機、目的、對被
    害人財產所生危害程度，及其犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
