【裁判字號】    99,補,2897
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2897號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明（一）訴訟標的及其原因事實、（二）應受判決事項
    之聲明（依原告起訴狀所述，其訴訟標的及其原因事實、訴
    之聲明不明確，請詳加具體說明原告二人就所請求之金額為
    如何之關係，被告應如何對原告為給付。）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依據原告所
    陳報者暫核定為新臺幣伍拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺
    幣伍仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期補繳。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
