【裁判字號】    99,簡,6572
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第10487號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表編號一至四、七所示之物，均沒收之。又犯圖利聚眾賭博罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表編號五、六、七所示之物，均沒收之。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一
至七所示之物均沒收之。
甲○○、乙○○、戊○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編
號五、八所示之物，沒收之。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
（一）犯罪事實欄第一段第1至2行、第2至3行「辦理營利事業登
      記」、「辦理該項營利事業登記」之記載，均應更正為「
      領有電子遊戲場業營業級別證」。
（二）犯罪事實欄第一段第19至21行「並扣得上開插電營業之電
      動玩具機臺1 臺（含IC板1塊）、麻將1副、抽頭金3300元
      及賭資1萬1200元、600元等物」之記載，應更正補充為：
      「並扣得電子遊戲機『水果盤』、『小瑪莉』各1 臺（各
      含IC板1塊）、『小瑪莉』機臺內現金600元、營運週轉金
      900元、麻將1 副、抽頭金3300元、賭資1萬1200元等物」
      。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告丁○○未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電子遊
    戲場業營業級別證，仍在臺北縣樹林市○○街2 巷14號2 樓
    經營電子遊戲場業並藉以與人賭博財物，此部分所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規
    定論處及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；另被告丁○
    ○提供上址另一房間作為賭博場所，並提供其所有之麻將1
    副為賭具，供不特定人多數人在該處賭博財物，並藉以抽取
    抽頭金牟利，係犯刑法第268 條前段圖利供給賭場罪及同條
    後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○、己○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告丁○○自民國99年2 月間起至為警查獲時止之期間
    內，經營電子遊戲場業並藉以與不特定人對賭之複次行為；
    於上開時間反覆多次提供同址另一房間聚集多數人賭博並藉
    以抽成之複次行為，各係基於同一營利之意圖而於密接時、
    地實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應各論以集合犯之一罪。又被告丁○
    ○以一營業行為觸犯上開電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪、刑法第266 條第1 項前段賭博罪；以另一營業行
    為觸犯上開刑法第268 條前段圖利供給賭場罪、同條後段圖
    利聚眾賭博罪，均為想像競合犯，應各依刑法第55條之規定
    ，分別從一重之電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪、
    刑法第268 條圖例聚眾賭博罪處斷。被告丁○○所犯上開2
    罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告丁○
    ○未依電子遊戲場業管理例規定申請並領有電子遊戲場業營
    業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管
    機關對於電子遊戲場業之管理，另提供場所聚集多數人賭博
    並從中抽成，均助長投機僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風
    俗；另被告甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、己○○在公
    眾得出入之場所賭博財物，亦危害社會善良風俗，兼衡其等
    前科素行、犯罪動機、目的、手段、犯後之態度、被告丁○
    ○犯罪期間長短、營業規模等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，並就被告丁
    ○○部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案如附表編號一至三所示之物，分別係被告丁○○當場賭
    博之器具與在賭檯之財物；附表編號一所示之物則係被告己
    ○○犯賭博罪而當場賭博之器具；附表編號五、八分別係被
    告甲○○、乙○○、戊○○、丙○○當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，爰各依刑法第266 條第2 項之規定，各於其等所
    犯罪名項下宣告沒收之。扣案如附表編號四、七所示之物，
    則係為被告丁○○所有供犯電子遊戲場業管理條例第22條非
    法營業罪所用之物；扣案如附表編號五、七及編號六所示之
    物，則係被告丁○○所有供犯圖利聚眾賭博罪所用之物及因
    該犯罪所得之物；爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第5 款、第
    266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十三庭   法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附表：
┌───┬────────────┬─────┐
│編  號│物     品     名     稱 │數      量│
├───┼────────────┼─────┤
│  一  │電子遊戲機臺「水果盤」（│壹臺      │
│      │含IC板）                │          │
├───┼────────────┼─────┤
│  二  │電子遊戲機臺「小瑪莉」（│壹臺      │
│      │含IC板）                │          │
├───┼────────────┼─────┤
│  三  │小瑪莉機臺內現金（新臺幣│陸佰元    │
│      │）                      │          │
├───┼────────────┼─────┤
│  四  │電子遊戲機營運週轉金（新│陸佰元    │
│      │臺幣）                  │          │
├───┼────────────┼─────┤
│  五  │麻將                    │壹副      │
├───┼────────────┼─────┤
│  六  │抽頭金（新臺幣）        │仟佰元│
├───┼────────────┼─────┤
│  七  │記帳本                  │貳本      │
├───┼────────────┼─────┤
│  八  │賭資（新臺幣）          │壹萬壹仟貳│
│      │                        │佰元整    │
└───┴────────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
