【裁判字號】    99,撤緩,287
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李沛龍
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，聲請撤銷緩刑，本院
裁定如下：
    主  文
李沛龍之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人李沛龍因犯商業會計法案件，經臺灣
    臺北地方法院以97年度重訴字第21號判決判處有期徒刑一年
    四月，減為有期徒刑八月，緩刑三年，並應向公庫支付新臺
    幣一百萬元，於民國97年10月20日判決確定。惟受刑人經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度執緩字第264 號案件
    ，函請受刑人依判決履行上述緩刑之負擔，受刑人竟置之不
    理。核其行為違反刑法第74條第2 項第4 款（聲請書誤載為
    「第3 款」）之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人李沛龍因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度重訴字第21號判決判處有期徒刑一年四月，
    減為有期徒刑八月，緩刑三年，並應向公庫支付新臺幣一百
    萬元，於97年10月20日判決確定等情，有上開刑事判決1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，並經移送臺
    灣臺北地方法院檢察署以98年度執緩字第264 號通知執行，
    惟受刑人迄未履行，有臺灣臺北地方法院檢察署通知書函、
    送達證書在卷足稽，顯已違反刑法第74條第2 項第4 款所定
    負擔。受刑人李沛龍竟無故不履行，其違反情節重大，難期
    受刑人將恪遵相關法令規定，足見原宣告之緩刑難收其預期
    效果，自有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
