【裁判字號】    99,附民,414
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  馮琪晏
被      告  吳育芬
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假扣押之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告之聲明及陳述詳如附件答辯狀所載（就被告同時對原告
    提起刑事附帶民事訴訟反訴部分，另由本院以99年度附民字
    第506 號判決駁回，附此敘明）。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告吳育芬被訴妨害名譽案件（99年
    度易字第1786號），業經本院判決諭知無罪在案，自應依前
    揭規定，以判決駁回原告之訴，其假扣押之聲請亦因本訴駁
    回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  彭 全 曄
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
