【裁判字號】    99,簡,9186
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺北縣政府警察局永和
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告2 人就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2 人均有多次竊盜罪前科（於本
    案均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可參，素行不佳，復為本件竊盜犯行，顯對他人財產權
    缺乏尊重，兼衡所竊取財物價值新臺幣400 元，且已由被害
    人丙○○○領回，此有贓物認領保管單1 紙可憑，所生損害
    減輕，暨被告2 人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度及犯罪後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月     15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
