【裁判字號】    99,簡,9224
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行應補充被告乙○○構成累犯之前
    科紀錄為「乙○○前因妨害兵役案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度士簡字第97號判決處有期徒刑3 月確定，於94年5
    月17日入監執行，同年8 月16日執行完畢出監。又因妨害性
    自主案件，經同院以94年度訴字第386 號判決處有期徒刑1
    年8 月確定，前開妨害兵役案件經減刑為有期徒刑1 月又15
    日後，並與妨害性自主案件合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    9 月，於96年4 月23日入監執行，97年7 月17日假釋付保護
    管束，97年8 月9 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已
    執行論。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    以正途賺取所需，竟竊取他人財物，致告訴人甲○○受有財
    物損害，然念其犯罪後已坦承犯行，暨衡其犯罪目的、手段
    、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
