【裁判字號】    99,簡,8949
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            洪丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21235 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、洪丙○○在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之象棋壹副（共拾貳顆）、骰子貳顆、棋盤壹個
、賭資新臺幣貳仟貳佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1-
    2 行「99年9 月22日」應更正為「99年7 月22日」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、洪丙○○等5 人
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。爰審酌被告5 人所為均助長社會僥倖心理，
    亦影響社會治安及善良風俗，惟念及其等犯後均坦承犯行，
    及扣得之賭資現金尚屬微薄等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。扣案之象棋1副
    （共32顆）、骰子2 顆、棋盤1 個均係當場賭博之器具，現
    金新臺幣2,210 元屬在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15   日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
