【裁判字號】    99,消債更,206
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第206號
聲  請  人  林希潔原名林盈盈.
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）381,598 元，於消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）施行前，曾於民國95年6 月間以書
    面與最大債權金融機構即慶豐商業銀行股份有限公司（下稱
    慶豐銀行；現已轉讓債權予誠第二資產管理股份有限公司
    ，下稱誠資產公司）達成協商，約定每月清償18,455元。
    惟聲請人於97年9 月間因即將臨盆致身體不適而無工作收入
    ，致無法繼續履行協商還款金額，實有不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消債條例第151 條第
    5 項、第6 項分別定有明文。此項意旨乃在避免債務人任意
    毀諾已成立之債務清償方案，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序。蓋債務人於協商成立後，應秉持誠信履行所約定
    之還款條件，如認該清償方案履行有其他不適當之情形，自
    仍應再循協商途徑以資解決。是債務清償方案成立後，僅於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由，始能
    聲請更生或清算。而所謂不可歸責於己之事由，係指出於非
    己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝然性而不能
    預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能履行承諾償
    還自己之債務者而言，例如：債務人於履行清償期間遭逢重
    大意外災害，而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業
    工作，突然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業
    謀生；因遭逢不可抗力之天然災害，而因其損害甚鉅致無力
    清償等情事。次按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，消債條例
    第3 條亦定有明文。所謂「不能清償債務或有不能清償之虞
    者」，係指債務人欠缺清償能力，對於已屆清償期，且已受
    請求之債務之全部或主要部分，客觀上可預見其為一般且繼
    續的不能清償之財產狀態之謂。而清償能力係由財產、信用
    、勞力三者構成，雖無足夠財產，如有良好之信用、優良之
    技術或持續不斷之勞力，即屬有清償債務之可能。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為消債
    條例第8 條所明定。
三、查本件聲請人前於消債條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權
    金融機構慶豐銀行達成協商，約定聲請人自95年6 月起，分
    48期，利率6.88% ，每月清償18,455元，依各債權銀行債權
    金額比例清償各項債務，至全部清償為止，然聲請人僅繳納
    25期，履行債務至97年8 月11日後毀諾等情。業據次大債權
    銀行即台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）向
    本院陳報明確，並提出協議書、無擔保債務還款計畫、債務
    協商繳款明細等件影本各1 份為證，且觀諸聲請人提出之財
    團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公
    會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依
    上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲
    請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之要件，方為適法。經查：
(一)、聲請人雖主張其毀諾之原因，係於97年9 月間因即將臨盆致
    身體不適而無工作收入，致難以繼續履行協商金額等語，並
    提出新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書影本1 紙為證。惟
    查，依上開診斷證明書固可認聲請人確有因妊娠致身體不適
    之情形存在，然觀諸聲請人所提任職於新光人壽保險股份有
    限公司（下稱新光人壽）之薪津資料，可見其於97年9 月至
    同年12月止，每月尚有應領薪資約計1 萬多元，是聲請人主
    張其因身體不適而無工作收入，顯為不實。況縱使聲請人有
    因身體不適或生產而無法工作之事實，然此僅係短期無法工
    作之情況，並無客觀可預見的、繼續性的無法就業謀生，且
    聲請人於此短暫、特殊事由發生時，尚非不得選擇與債權銀
    行協商延期繳納協商金額以解決一時經濟壓力，又聲請人於
    上開事由原因消滅後，亦未繼續履行債務，則聲請人以此主
    張其有不可歸責於己致履行有重大困難之事由，實屬無據，
    亦顯有違消債條例乃在兼顧保障債權人公平受償及重建復甦
    債務人經濟生活，並防範道德風險之基本精神。
(二)、再者，聲請人現今每月收入約計4 萬元，此有新光人壽業務
    津貼表、摩根時尚溫泉旅館員工薪資表及健保投保明細表等
    件在卷可參。而聲請人現年近34歲，其屆法定退休年齡尚得
    工作31年，倘其願意繼續勤勉工作，當可逐月清償其所積欠
    之債務，客觀上尚難認其有何不能清償債務或有不能清償之
    虞之情事存在。是以，本件更生之聲請，亦不符合消債條例
    第3 條所定之要件。
四、綜上所述，本件聲請人於協商時盱衡自身之經濟狀況而簽立
    協議書，自應依協議條款履行債務，且所述聲請更生之理由
    ，並不具備不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之要
    件。復經本院審酌聲請人目前之薪資收入、勞動能力，與其
    所負債務金額狀況，認無「不能清償債務或有不能清償之虞
    」情事存在。是其聲請更生，於法未合，且該欠缺又無從補
    正，應予駁回，爰裁定如主文。
五、另銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業
    已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債
    權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新
    協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為
    180 期，利率最低為0%。而因原最大債權銀行即慶豐銀行已
    將債權轉讓予誠資產公司，是聲請人如認原清償協議之金
    額、利率、期數有調整之必要，或確有短暫經濟上困難之情
    事，自得向次大無擔保債權銀行即台新銀行再行協商調整，
    而無任意選擇毀諾聲請更生之理。又誠資產公司亦向本院
    陳明願意提供最長為96期之清償方案，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
