【裁判字號】    99,聲,5242
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第902號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，嗣後因被告死亡，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    不起訴之處分，其為警查獲時扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包（臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：98年度
    安保管字第1006號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，因被告業
    於民國98年4 月18日死亡，經聲請人以該署98年度偵字第34
    13號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書各一份在卷可查，
    而被告經警查獲時扣案之白色透明結晶一包，經送鑑定結果
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0547公克
    ）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書98年
    5 月6 日航藥鑑字第0982311 號毒品鑑定書一份在卷可稽，
    是聲請意旨確與上開法條之規定相符。又包裝上開毒品用之
    包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒品難以析離，自應認屬
    查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第18號研討結果參照），亦應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
