【裁判字號】    99,簡,8779
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾張、鶴仙子六
合手冊壹本、台北鐵報肆張及帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一第1 行「甲○○基於意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意」，更正為「甲○○與真實年籍姓名不詳之
    成年人，共同基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給
    場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」、第4-10行「經
    營香港六合彩地下簽注站，以核對每星期二、四、六當期開
    獎之香港六合彩中選號碼為準，供不特定之賭客以俗稱「二
    星」及「三星」等之方式簽注，每注賭金均為新臺幣（下同
    ）80元，若賭客簽選之號碼與香港六合彩開出號碼相同者，
    「二星」可得彩金5,600 元，「三星」可得彩金5 萬6, 000
    元，如未簽中者，則所下注之賭資悉歸甲○○所有，以此方
    式以牟利」刪除，並更正為「以不詳方式經營六合彩賭博簽
    注站牟利」。
 (2)證據部分補充：並有臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各2 份在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度速偵字第6610號偵查卷第11至14頁、第18至20
    頁）。
二、論罪科刑部分：
 (1)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。
 (2)被告與真實年籍姓名不詳之成年人就上開犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
 (3)被告自99年10月初某日起至同年月5 日止，反覆密接提供賭
    博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎
    機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
 (4)又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
 (5)爰審酌被告前於民國86年間，因賭博案件，經本院以86年度
    易字第4880號判處有期徒刑4 月確定；又於95年間，因賭博
    案件，經本院以95年度簡字第1558號判處罰金銀元500 元確
    定，猶未知所戒慎，仍與真實姓名年籍不詳之成年人共同經
    營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯
    罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
 (6)扣案之六合彩簽單10張、鶴仙子六合手冊1 本、台北鐵報4
    張及帳冊1 本均為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1
    項前段、第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
