【裁判字號】    99,司繼,2337
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2337號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之姊、妹，因
    被繼承人於民國99年4 月27日死亡，聲明人等自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、
    繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、經查：
（一）聲明人甲○○與被繼承人係姊妹之親屬關係，被繼承人於
      99 年4月27日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本
      、戶籍謄本為證。又被繼承人之子女即第一順序之繼承人
      ，其中曾福全、曾順發已另案聲明對被繼承人之遺產為拋
      棄繼承（已為准予備查），惟被繼承人尚有一子曾榮焜，
      於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或陳報遺產
      清冊，即為適格之第一順序繼承人，經本院依職權調閱99
      年度司繼字第1476號卷宗、並向本院民事紀錄科查詢屬實
      。是依首揭法條規定意旨，本件被繼承人之直系血親卑親
      屬既尚有較近之繼承人即曾榮焜為繼承人，繼承順序在後
      之本件聲明人甲○○即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於
      法不合，應予駁回。
（二）又聲明人丙○○○認其與被繼承人亦為姊妹關係，並提出
      舊式及新式戶籍謄本為據。聲明人丙○○○之舊式戶籍謄
      本雖記載「昭和7 年11月1 日養子緣組入戶」、「長男曾
      廷貴媳婦仔」，惟聲明人丙○○○之新式戶籍謄本內並未
      有收養關係之記載，則聲明人丙○○○與被繼承人間是否
      因收養而具有擬制親屬關係存在，尚非無疑。縱以聲明人
      丙○○○舊式戶籍謄本之內容而認聲明人丙○○○為被繼
      承人之父親曾廷貴之養女，然如前項所述，被繼承人尚有
      一子曾榮焜，於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼
      承或陳報遺產清冊，即為適格之第一順序繼承人，聲明人
      丙○○○仍非當然繼承。綜上所述，聲明人丙○○○聲明
      拋棄繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
