【裁判字號】    99,簡,8489
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第8489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院於民國99年10月18日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○連續於公務員依法執
行職務時，當場侮辱」應更正為「甲○○於公務員依法執行職務
時，當場侮辱」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第項內關於「甲○○連續
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱」，顯係「甲○○於公
    務員依法執行職務時，當場侮辱」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為「甲○○於公務員依法執行職務
    時，當場侮辱」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
