【裁判字號】    99,交易,845
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第845號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1365號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第4619號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國99年3 月17
    日18時許，騎乘車牌號碼712-CNZ 號重型機車，自位在臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段352 巷26弄口之儒林世家社區大樓出入
    口前起駛，本應注意車輛行駛至交岔路口，左轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉
    車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左
    轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，仍
    貿然由該大樓出入口駛入明志路1 段352 巷搶先左轉欲往明
    志路方向行駛，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼CW9-328 號重
    型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段352 巷往辭修路方向行
    駛，行經上開路段26弄口，因煞車不及，其機車車頭右側即
    與被告騎乘之機車車頭左側發生碰撞，致雙方人車倒地，告
    訴人因而受有右側胸壁挫傷、雙臂擦傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀
    撤回告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可證，揆
    諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15   日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
