【裁判字號】    99,聲,5510
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第936 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重肆點伍陸
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第31
    88號、第2582號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。扣案之毒品甲基安非他命（聲請書誤載
    為安非他命）5 包（毛重5.555 公克、淨重4.357 公克）為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0992528 號
    毒品鑑定書1 份在卷可參，因屬違禁物品，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第
    1 項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年8 月19日以99年度毒
    偵字第2582號、第3188號為不起訴處分確定在案，有上開不
    起訴處分書1 份在卷可考。而該案查扣之白色透明結晶1 包
    、4 包，分別經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果
    ，均確含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計淨重4.357
    公克，因鑑驗使用合計0.0004公克，合計驗餘淨重4.3566公
    克，有該中心99年3 月31日航藥鑑字第0992084 號毒品鑑定
    書、99年4 月16日航藥鑑字第0992528 號毒品鑑定書各1 紙
    附卷可稽，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列之第二級毒品，且為違禁物，除檢驗用罄部分
    業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，合計驗餘淨重4.3566公克，
    聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
