【裁判字號】    99,事聲,103
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度事聲字第103號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人蔡俊雄等間聲請核發支付命令事件，異議
人即債權人就本院99年度司促字第38631 號支付命令事件於民國
99年10月19日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院司法事務官於
    民國99年10月19日以99年度司促字第38631 號支付命令事件
    裁定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之）
    ，聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所
    為之裁定，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、次按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有
    明文。又支付命令之聲請，應表明下列各款事項：(一)當事人
    及法定代理人。(二)請求之標的及其數量。(三)請求之原因事實
    。其有對待給付者，已履行之情形，民事訴訟法第511 條第
    1 至3 款亦定有明文。
三、本件異議意旨略以：相對人蔡俊雄、蔡俊雄之弟及已歿之蔡
    顯3 人詐欺，詐騙伊支票1 本，向不知情之嘉義人借很多錢
    ，致伊所有座落於台東市○○路41號店面之土地約50坪、建
    物40多坪遭台東地方法院查封拍賣。原裁定命伊補證據，伊
    證據即僅要求蔡俊雄兄弟倘不與伊和解，其兄弟須於城隍廟
    及地藏禪寺等，1 人拿3 支香向神明發毒誓說他們父子3 人
    詐騙異議人支票向他人借錢，致伊房地遭台東地方法院查封
    拍賣乙事倘屬實，其一家人及子孫生生世世罹患癌症，不得
    好死、生不如死，蔡俊雄兄弟倘敢發毒誓，伊從此不給司法
    單位法官添麻煩。伊僅能一直燒給各寺廟神明伊印很多份之
    告訴狀，請神明還伊公道。又蔡顯亡魂一直在無間地獄受酷
    刑，永不超生。為此依法提出異議等語。
四、經查，本件異議人聲請核發支付命令，未據繳納聲請費新臺
    幣（下同）500元，其聲請狀亦未記載相對人即債務人姓名
    住址，及提出債權證明文件等資料到院，經本院司法事務官
    通知命其於通知送達翌日起5日內補正，該通知於99年9月21
    日合法送達異議人，有該通知送達證書在卷可稽。異議人並
    未遵期補正，本院遂於99年10月19日以其逾期未補正為由駁
    回其支付命令之聲請（並於同年月22日將駁回裁定送達異議
    人）。而異議人於前開裁定已生羈束力後之99年10月28日（
    即提起本件聲明異議時），始補繳聲請費，其聲請已難認為
    合法。遑論，異議人始終未補正相對人蔡俊雄之住所、蔡俊
    雄胞弟之姓名住所，及可供本院即時調查之債權證明文件等
    證據，其聲請程式亦有瑕疵。基上，原裁定駁回本件支付命
    令之聲請，於法並無不合。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
