【裁判字號】    99,訴緝,212
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  吳榮達律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之羈押期間，自民國九十九年十一月二十六日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○○因偽造文書、詐欺等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國九十九年八月二十六日裁定收押。
被告於本院準備程序為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，於九十九年九月十日裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲查被告於九十二年一月
十五日經本院發布通緝後，直至九十九年八月二十六日下午五時
許在台中市○○路○段一九九號前為警緝獲到案，是被告逃亡時
間長達七年，且迄未賠償各詐欺被害人，及受害被害人之人數甚
多、被害金額甚鉅，堪認被告仍有逃避被害人賠償而繼續逃亡之
可能。綜上，足認上開羈押原因仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
