【裁判字號】    99,聲,5278
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第928號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其於
    民國94年3 月13日及同年7 月13日為警查獲時扣案之第一級
    毒品海洛因各一包（臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字
    號：93年度保管字第9791號、94年度煙保管字第873 號），
    查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度毒聲字第318 號裁定令入臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度毒
    聲字第1646號裁定，令入戒治處所強制戒治，至95年4 月25
    日戒治期滿出所，並由聲請人以該署94年度毒偵字第1671、
    3857號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書
    各一份在卷可查，而被告經警於上開時間查獲時扣案之白色
    粉末各一包，經送鑑定結果，分別檢出第一級毒品海洛因成
    分（一包因潮濕無法稱淨重，包裝重為0.27公克、另一包之
    淨重為0.32公克），有法務部調查局94年6 月13日調科壹字
    第060009830 號鑑定通知書、94年9 月22日調科壹字第0600
    1023190 號鑑定通知書各一份在卷可稽，是聲請意旨確與上
    開法條之規定相符。又包裝上開毒品用之包裝袋，係包裝各
    該毒品而與各該毒品難以析離，自應認屬查獲之毒品（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號研討
    結果參照），亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
