【裁判字號】    99,交簡,4849
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下: 犯罪事實欄第
    12行補充「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等
    候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，嗣並接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表示其係
    駕駛人，有台北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙在卷可參，則被告於有偵查犯罪權限之
    機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明
    其係肇事者，並願接受裁判，其符合刑法第62條前段自首之
    規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客車，本應謹慎
    注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟疏
    未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，其行為誠有可議之處
    ，且未與告訴人達成和解，惟考量告訴人就本件交通事故之
    發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。本件被告非故意犯罪，無從
    構成累犯，公訴人主張依累犯加重云云，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   99    年    11    月    15    日
                          交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國  99    年    11    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
