【裁判字號】    99,訴,2946
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2946號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  楊雅萍律師
            高奕驤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第22895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年拾壹月拾伍日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於民國99 年9
    月29日經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情
    形，而有羈押必要，執行羈押在案。茲被告因另違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院99年度訴字第2790號判處應執行
    有期徒刑7 月，並自99年11月8 日起開始執行，有臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官99年11月8 日執文字第14321 號執行
    指揮書1 份在卷可憑，因認本院原羈押之必要性已不存在，
    自應將本院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項前段、第121條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            刑事第十八庭
                                審判長法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  謝梨敏
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
