【裁判字號】    99,簡,6055
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
  (1)犯罪事實欄第7 行所載「98年3 月間某日」等字，應更正為
    ：「98年3 月24日」。
  (2)所犯法條欄有關接續犯之論述應更正為：「按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號判決、同院95
    年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686號判決參照
    ）。查被告甲○○受僱於以『財哥』為首之重利集團，共同
    放貸金錢予急需用款之民眾，再收取與原本顯不相當之重利
    ，其手法相同，係在密切緊接之時間、同一地點內反覆、持
    續為之，屬經營、從事業務之行為，具營業性、職業性，顯
    見應係基於單一包括犯意為之，依社會通念，於客觀上堪認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，而屬前揭判決意旨所謂『集合犯』之適例，在
    評價上應依集合犯概念而論以一罪。」。
二、爰審酌被告正值青年，不思以正道取財，共同乘他人急迫之
    際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟
    秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取；兼衡其
    素行、所分擔行為之態樣與次數、對被害人所生之危害，犯
    罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
