【裁判字號】    99,附民,506
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
反訴原告即
被      告  甲○○
反訴 原 告  乙○○
反訴被告即
原      告  丙○○
上列反訴原告即被告甲○○因妨害名譽案件（99年度易字第1786
號），經檢察官提起公訴後，反訴被告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，今反訴原告對反訴被告提起本件附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、反訴原告之聲明及陳述詳如附件刑事附民反訴起訴狀所載。
二、反訴被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有
    明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第64
    號判例參照）。再按「民事訴訟法關於左列事項之規定，於
    附帶民事訴訟準用之：一、當事人能力及訴訟能力。二、共
    同訴訟。三、訴訟參加。四、訴訟代理人及輔佐人。五、訴
    訟程序之停止。六、當事人本人之到場。七、和解。八、本
    於捨棄之判決。九、訴及上訴或抗告之撤回。十、假扣押、
    假處分及假執行。」刑事訴訟法第491 條亦定有明文。
二、查本院99年度易字第1786號妨害名譽案件之刑事被告係反訴
    原告甲○○，並非反訴被告丙○○，且反訴被告現亦無刑事
    案件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ；另附帶民事訴訟無準用民事訴訟法中關於反訴之規定，是
    反訴原告於反訴被告所提出之附帶民事訴訟中提起反訴，顯
    於法未合，應予駁回。反訴原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  彭 全 曄
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
