【裁判字號】    99,補,2909
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2909號
原      告  乙○○
訴訟代理人  藍弘仁律師
被      告  夆典科技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰柒拾壹萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣陸萬柒仟肆佰貳拾玖元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
