【裁判字號】    99,簡,9180
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26906號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據（五）：「證人乙○○提供之
    元大商業銀行新莊分行存入憑條影本6 紙」應更正為：「元
    大銀行全行活期性存款、代收款項存入憑條影本4 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所有之銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付予他人供作犯罪集團使用，顯係基於幫助他
    人重利之間接故意，而實施構成要件以外行為，藉以幫助他
    人實施重利行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條
    、第30條第1 項前段之幫助重利罪。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。再被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助黃逢銓、王福萬
    對被害人丙○○、乙○○2 人為重利犯行，係一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助重利罪
    。爰審酌被告提供其金融帳戶予他人供犯罪使用，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、智識程度、被害人所受損害，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
