【裁判字號】    99,交簡,5449
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2433號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2行：「FVZ-280號重型
    機車」應更正為：「FVX-280 號重型機車」、犯罪事實最後
    1 行補充：「又被告於肇事後立即搭乘計程車護送被害人乙
    ○○○就醫，並於其所犯罪未被發覺之前即向前來處理之警
    員自承為肇事人並接受裁判」；證據欄增列：「臺北縣政府
    警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份、
    監視畫面翻拍照片2 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後立即搭乘計程車護送告訴人就醫，並於
    其所犯罪未被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並
    接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可稽（見99年度偵字第1369
    4 號偵查卷第51頁），依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小心謹慎注意車前
    狀況，竟疏未注意，撞及在行人穿越道上等候之告訴人，而
    肇致告訴人受傷，兼衡其智識程度、過失比例、告訴人受傷
    之情況，且被告迄今未與告訴人達成和解及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內（敘明理由）向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
