【裁判字號】    99,簡,7138
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15987 號、99年度偵緝字第1682、1683號）及併案審理（99
年度偵字第25296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告甲○○累犯前科之記載應更正
      為「甲○○前因持有毒品案件，經本院以96年度簡字第
      2936號判處有期徒刑5 月，嗣經減為有期徒刑2 月15日確
      定。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96 年
      度易字第1085號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確
      定。上開2 罪並經臺灣臺北地方法院以96年度聲字第
      2215號裁定合併定應執行刑為8 月確定。復因贓物案件
      ，經本院以96年度易字第858 號判處有期徒刑4 月，減為
      有期徒刑2 月確定。再因施用毒品等案件，經臺灣板橋
      地方法院以97年度易字第181 號分別判處有期徒刑5 月、
      5 月，合併定應執行刑為8 月確定。末因偽造文書等案
      件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第4389號各判處有
      期徒刑4 月、4 月，合併定應執行刑為6 月確定。前開
      所示各罪，經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第126
      號裁定合併定應執行刑為1 年4 月確定，並與前開2
      罪合併所定應執行刑接續執行，甫於98年8 月1 日縮刑期
      滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第14、15 行關於「於98年8月25日某時
      」之記載，應更正為「於98年8月28日下午3時許」。
（三）證據部分補充：被告先辯稱：沒辦手機，辦理之文件不是
      我的簽名云云，後改稱：8 月3 日我出監，去申辦手機，
      之後沒多久就掉了，我申請2 張SIM 卡，都沒有用過，台
      灣大哥大之預付卡申請書，是我的證件，也是我的簽名云
      云（見99偵字第29256 號卷第51頁、98他字第7168號卷第
      29頁以下、99年度偵字第15987 號卷第44頁），辯解前後
      不一，所辯：沒有申辦手機云云，不足採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付行動電話2 門門號SIM
    卡之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人等得逞，侵害其等
    之法益，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告前有如上揭及附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並與上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告提供其行
    動電話門號SIM 卡供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識
    程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。併
    案部分與本案起訴有罪之部分，屬同一之事實，本院自得併
    予審理。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第339條第1項、第30 條、第47條第1項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
