【裁判字號】    99,訴,2322
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2322號
原      告  捷修網股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣畫佳企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件原告依據兩造於民國95年7月27日簽訂之「維修授權
    合約書」，訴請被告清償貨款；然依上開合約書第6條約定
    ，兩造就該契約所生之爭訟，合意由臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，是爰依前開說明，本件自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
