【裁判字號】    99,簡,9146
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26309、27746號)， 本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
 (1)證據欄一 (四) 第3 行「金融機構聯防機制通報單」應予刪
    除；聲請書附表編號4 被害人欄「張珮方」應更正為「乙○
    ○」。
 (2)證據欄補充認定被告幫助詐欺之理由為：「訊據被告丁○○
    於警詢及偵查中均矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊
    不曉得何時遺失於中華郵政股份有限公司內湖江南郵局所開
    設帳號00000000000000號帳戶存簿、提款卡，至99年8 月10
    日電洽中華郵政股份有限公司掛失帳戶時，始悉欲掛失之帳
    戶遭警方列為警示帳戶，且伊將提款卡密碼書寫於小紙條上
    ，與提款卡放在一起云云；惟按金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，
    若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般
    人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使
    用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將提款卡
    及密碼放置一起？且被告既稱以前女友生日作為密碼，該六
    位數字對被告並定具有特殊意義，當無遺忘或漏記之理，並
    無另行書寫於紙條上並黏貼於提款卡上之必要，被告辯稱提
    款卡連同書寫密碼之紙條一併遺失云云，實與常理不符，難
    以採信；次按個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人
    均知應妥善保管帳戶之存摺、金融卡，若不慎遺失，亦應立
    即向原開戶銀行申請掛失或向警方報案，以免帳戶遭盜用為
    是；被告復稱伊最後一次提款是在新莊提款，伊當天也有攜
    帶存摺去，可以順便刷本子，伊是在提款完後過2 天才知道
    不見了（見99年度偵字第26309 號偵查卷第62頁偵訊筆錄）
    ，惟觀諸卷附中華郵政股份有限公司「查詢帳戶最近交易資
    料」，被告最後一次提款時間應為99年8 月3 日（見99年度
    偵字第27746 偵查卷第16-1頁），其在該次提款後2 天即發
    覺存簿、提款卡及密碼遺失，卻遲至同年月10日始向中華郵
    政股份有限公司辦理掛失，顯與常情有違，難以採信；再者
    ，就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若
    被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無
    法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。綜上，足見被告上開所辯實為
    推卸刑責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。」。
 (3)所犯法條欄應補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又其以一提供帳戶之幫
    助行為，提供其申辦郵局帳戶，使詐欺集團成員向被害人戊
    ○○、丙○○、甲○○及乙○○等4 人為詐騙行為，侵害其
    4 人之法益，而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告將郵局帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，危害社會治安非微，應嚴予非難；兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害，及犯後猶
    飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
