【裁判字號】    99,訴,2325
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2325號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。又債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其
    受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於
    債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因
    債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體
    法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗
    辯及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度台抗字第630 號裁
    定意旨參照）。從而，契約之當事人若於契約中有合意管轄
    之約定時，則該契約債權之受讓人，自須仍受原契約合意管
    轄約定之拘束。
二、查本件被告與債權人亨輯光電科技股份有限公司（下稱亨輯
    公司）簽訂商品寄售契約，並於該契約第13條約定，因該契
    約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，又原告起訴主張亨輯公司已將對於被告前開契約所生之買
    賣價金債權讓與原告等情，有原告提出商品暨受契約書、國
    內應收帳款收買管理契約書、存證信函、統一發票等影本為
    證，則依前開理由一所述，本案應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
