【裁判字號】    99,司聲,1423
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1423號
聲  請  人  幸聯營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  元一營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○○
            丁○○○原姓名：.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十六年度存字第三一三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院76度全字第196 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1項所示之擔保金，並以本院76年度存字第313號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人元一營造股份有限公司業經
    經濟部以民國75年5月8日經75商字第075019821 號函撤銷登
    記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選任清
    算人，有其公司變更登記表等影本1 紙附卷可稽。是依前開
    規定，應以相對人之全體董事即丙○○、甲○○○、丁○○
    ○為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。經查，聲
    請人聲請本院以76年度全字第196 號裁定准予假扣押，聲請
    人並據以聲請本院對相對人之財產予以假扣押在案等情，業
    據調取本院76年度存字第313 號擔保提存卷核閱屬實，而上
    開假扣押卷宗因逾卷宗保存期限並已銷燬，致本院無從調閱
    查證。惟查，銷燬因已逾卷宗保存期限之假扣押案卷須符合
    該假扣押事件已非於繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執
    行而終結，或已撤回該假扣押執行程序，且有撤回假扣押執
    行聲請狀影本1 件附卷可稽，是堪認聲請人已撤回該假扣押
    執行程序在案，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定「訴訟終結」之情形。聲請人並已於99年7 月28日聲請本
    院以板院輔民事誼99年度司聲字第777 號函通知相對人行使
    權利，惟相對人收受後均迄未行使權利，復據調閱該聲請催
    告行使權利卷查明無訛，並有臺灣士林地方法院99年10月6
    日士院景民科字第0990315347號函1 份、本院民事紀錄科查
    詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
