【裁判字號】    99,聲簡再,9
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第9號
聲  請  人  甲○○○原名王宗政.
上列聲請人即受判決人因公共危險案件，對於本院中華民國98年
12月21日判決（98年度交簡字第7144號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事再審狀」影本。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條
    條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，並
    無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審
    之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不
    合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，
    亦非在抗告程序中所得補正（最高法院71年臺抗字第337 號
    判例意旨及81年度臺抗字第17號、88年度臺抗字第416 號判
    決意旨可資參照）。
三、經查：
  (1)本件再審聲請人甲○○○雖對於本院98年度交簡字第7144號
    判決（確定判決應為本院99年度交簡上字第25號判決，於後
    詳述）聲請再審，然並未附具上開案號確定判決之繕本，是
    其聲請再審之程式顯於法未合，揆諸前揭之說明，聲請自應
    予以駁回。
  (2)再者，按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，本院98年度
    交簡字第7144號刑事簡易判決，業經被告於民國99年1 月8
    日提起上訴，並經本院二審合議庭於99年8 月25日以99年度
    交簡上字第25號判決駁回上訴確定，此有上開判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可證，是本院98年度交簡字
    第7144號刑事簡易判決並非確定判決，聲請人對此提起再審
    ，亦有未洽，其聲請再審之程式顯於法未合，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
