【裁判字號】    99,聲,5504
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第886 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共4.0878公克）
及包裝上開毒品之外包裝袋肆個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防治條例（
    施用第二級毒品）案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵緝字第176 號為不起訴處分確定。惟上開案
    件扣得之第二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘淨重共4.0878
    公克），係屬違禁物，爰依法聲請將上開扣案毒品沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第176 號為不起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書附卷可稽。又被告於上
    開案件查扣之不明白色透明結晶4 包，經送檢驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共4.0878公克）一節
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月10日航藥鑑字
    第0986265 號毒品鑑定書存卷可查，足認上開扣案之物品係
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，揆諸前揭法律
    規定，檢察官聲請宣告沒收銷燬之，經核無誤，應予准許。
    另包裝上開毒品之外包裝袋4 個，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭   法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   李郁禎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
