【裁判字號】    99,聲,5477
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第5477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第632號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元（99年3 月31日刑保字第99001391號），由具保人繳納該
    保證金後，已將被告釋放；惟被告經該署99年度罰執字第28
    76號案件執行時，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    其住所及居所傳喚、拘提，均未到案執行，此有法務部戶政
    役連結作業系統被告個人戶籍資料單、臺灣板橋地方法院檢
    察署之送達證書、拘票暨執行拘提機關拘提未獲之報告書等
    附卷可稽。嗣經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢
    結果等件在卷可參，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，足
    認本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
