【裁判字號】    99,聲,5122
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第872號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含袋）、第二級毒品甲基安非他
命壹包（含袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因二包（聲請書誤載為一包）、第二級毒
    品甲基安非他命一包（臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管
    字號：98年度煙保管字第0455號、98年度安保管字第1746號
    ），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第
    712 號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以98年度毒聲字第1237號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，經入所執行後，於99年5 月11日戒治期滿出所，
    並由聲請人以該署99年度戒毒偵字第163 號檢察官不起訴處
    分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一份在卷可查，而被
    告經警查獲時扣案之白色粉末二包、白色透明結晶一包，經
    送鑑定結果，分別檢出第一級毒品海洛因成分（共淨重1.78
    公克）、第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.7079公克）
    等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書98年5 月4 日
    調科壹字第09823013840 號毒品鑑定書、交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書98年4 月7 日航藥鑑字第0981780
    號毒品鑑定書各一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之
    規定相符。又包裝上開毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而
    與各該毒品難以析離，自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號研討結果參照
    ），亦應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段規定，沒收
    銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
