【裁判字號】    99,司,74
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第74號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選派相對人雙全營造工程股份有限公司清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人雙全營造工程股份有限公司（下稱雙
    全公司）業於民國97年4月25日經經濟部廢止登記，其公司
    章程並無選任清算人之特別規定，致聲請人對雙全公司之債
    權無法求償，聲請人爰以利害關係人身分，依公司法第24條
    、第322條第2項規定，聲請選派雙全公司董事長張維興、董
    事張南圳、甲○○為其公司清算人等語。
二、按「（股份有限公司）公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限」、「
    不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人」，公司法第322條第1、2項定有明文。查雙
    全公司之董事計有張維興、張南圳、甲○○等3人，有變更
    登記表1件在卷可稽，依公司法第322條第1項規定，渠等即
    為雙全公司之清算人，聲請人聲請本院再選派為清算人，於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
