【裁判字號】    99,抗,236
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第236號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年10月
5日本院99 年度司票字第4497號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、抗告意旨雖以：抗告人聽信相對人網路上廣告買中古機車可
    融資換現金，因而與之簽約，並簽發系爭本票新台幣（下同
    ）65,916元予相對人收執，然抗告人僅拿到一部舊機車，未
    拿到現金50,000 元，為此提起抗告等語置辯。惟縱令抗告
     人前揭所稱屬實，亦係屬實體上法律關係之爭執，依首開
    說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，
    本件抗告為無理由，應予駁回。另依非訟事件處理法第194
    條規定，票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強
    制執行事件，由票據付款地之法院管轄。系爭本票記載付款
    地為台北縣中和市○○路148號8樓，是本院就相對人聲請本
    票裁定有管轄權，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1 項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              民事第三庭      法  官  陳映如
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
