【裁判字號】    99,易,3117
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1392號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：99年度
簡字第7035號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○、甲○○為父子，
    其2 人於民國99年4 月28日晚上11時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路132 巷4 號4 樓之頂樓處，因尋找被告乙○○之次子曹
    瑞祥無著，而與告訴人丙○○發生爭執，被告乙○○、甲○
    ○竟共同基於傷害之犯意，以徒手方式共同毆打告訴人，致
    告訴人受有頭部挫傷、臉部挫傷及頸部挫傷等傷害。因認被
    告2人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可證，
    揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
