【裁判字號】    99,簡,9177
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7187號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零貳捌公克）沒收銷燬之及玻璃球壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品經觀察、勒戒而獲不起訴
    之寬典，並因施用毒品而多次負有刑責，猶應知所惕勵，對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    猶不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.3530公克、淨重0.1030公
    克、驗餘淨重0.1028公克），係屬查獲之第二級毒品，而盛
    裝甲基安非他命之外袋因無法將毒品析離完盡，應概認屬查
    獲之第二級毒品，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷
    燬外，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之；又扣案之玻璃球1 顆，係被告所有供施用第二級
    毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
