【裁判字號】    99,交易,706
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
（99年度他字第2954號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月11日晚上9 時許
    ，駕駛車號7D-3036 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○
    路往重新路方向行駛，行經中正北路與中山路交岔路口時，
    原應注意駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，不得闖越紅燈，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之應變措施，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無
    缺陷等情狀，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然
    闖越紅燈，適告訴人乙○○騎乘車號CQQ-623 號重型機車，
    沿中山路往重陽路方向行駛而經過該交岔路口，因閃避不及
    ，致其機車車頭與被告之自用小客車左側車門發生碰撞，告
    訴人隨即人車倒地，而受有左骼骨骨折、左腹股溝撕裂傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論
    終結前，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 份可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
