【裁判字號】    99,易,3075
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3075號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24595 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：99
年度簡字第8405號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○原
    係同居之男女朋友，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第2 款
    之家庭成員關係。詎被告於民國99年5 、6 月間，因細故與
    告訴人發生爭執，竟基於毀損之故意，在臺北縣中和市○○
    路456 巷4 弄6 號1 樓之同居處，將告訴人所有之白色雙門
    號手機（內含0000000000、0000000000門號SIM 卡）取走後
    ，並將之摔擲在地，致該手機之銀幕面板及按鍵損壞，足生
    損害於告訴人本人。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴毀損案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴乙節，此有
    聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上開法條及說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
