【裁判字號】    99,簡,2307
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4412號、第6593號、第8312號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯圖利供給賭場罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一至三所示之物均沒收
。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除犯罪事實四倒數第3 至4 行所載「賭客需
    支付新臺幣200 元予丙○○作為抽頭金」應更正為「賭客每
    副撲克牌需支付新臺幣50元予丙○○作為抽頭金」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所罪，需行為人
    有營利之意圖，進而提供賭博場所，且其營利之來源必須附
    麗於提供賭博場所之行為，如抽頭、收取租金或變相收取清
    潔費、茶水費等，方能以該罪論擬。經查，本件被告丙○○
    以向賭客以每副撲克牌收取新臺幣200 元、50元之抽頭金，
    ，業據被告自承在卷，是核被告丙○○所為，係犯刑法第26
    8 條前段圖利供給賭博場所罪。次按立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查本件被告
    丙○○於99年4 月8 日起至99年4 月9 日、99年7 月10日、
    99年9 月4 日，意圖營利，提供賭博場所，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認各僅成
    立一意圖營利供給賭博場所罪。被告上開3 次犯行，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。另被告甲○○、乙○○均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
三、爰審酌被告丙○○意圖營利提供場所，供他人聚眾賭博，非
    但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗
    之維護；甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博，敗壞社
    會善良風俗，且被告乙○○前有賭博經法院判處罪刑之前案
    紀錄，顯見其未有悔意，惟念其等犯後均尚知自白罪刑，態
    度尚稱良好、渠等智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及就被告丙○○所量處之刑定其應執行刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。
四、扣案如附表一編號1 、附表二編號1 所示之物，均係在賭檯
    上之財物；如附表一編號2 至6 所示之物、附表二編號2 至
    3 、附表三，均係當場查扣之賭具，不問屬於被告所有與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、至檢察官認被告甲○○受有如附件事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢之前案紀錄，認被告甲○○應以刑法第47條第1 項累
    犯規定予以加重其刑云云。惟刑法第266 條普通賭博罪之法
    定刑並非有期徒刑以上之罪，核與前揭刑法關於累犯之規定
    顯有未合，是被告甲○○尚不構成累犯，檢察官於此容有誤
    會，併予敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表一：
1 、現金新臺幣20,000元。
2 、計時器1 個。
3 、骰子3 粒。
4 、撲克牌40張。
5 、賭桌1 張。
6 、夾子14個。
附表二：
1 、現金新臺幣101元。
2 、骰子12粒。
3 、撲克牌7 張。
附表三：
1 、骰子4 粒。
2 、撲克牌40張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
