【裁判字號】    99,訴,740
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
證      人  洪文祥
上列證人因因違反證人到義務，本院裁定如下：
    主  文
洪文祥經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹萬捌
仟元。
     理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理而不到場者，得科以新臺幣三
    萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。刑事訴
    訟法第178 條第1 項定有明文。
二、經查，證人洪文祥前經本院傳喚應於民國99年10月22日上午
    9 時30分到庭作證，傳票已於同年10月5 日合法送達至證人
    住所，由證人本人收受，又經本院傳喚應於同年11月18 日
    上午10時到庭作證，傳票已於同年10月27日合法送達至證人
    住所，由證人之同居人即母親任蜜英收受，分別有本院送達
    證書各1 紙在卷可憑，詎證人皆無正理由而不到場，爰依上
    述規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
