【裁判字號】    99,交簡,1072
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9105號），本院判決如下：
    主      文
楊志犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣壹萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告楊志之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度、素行，及其於飲酒後血
    液中所含酒精濃度達306MG/DL（折合呼氣所含酒精濃度約每
    公升1.53毫克）之下，仍貿然騎乘重型機車上路，對於道路
    交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各
    相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，且前有不
    能安全駕駛經本院判處拘役之前案記錄，竟再犯相同罪行，
    顯見其未有真誠悔改之意，漠視公眾往來之安全，惟念其犯
    後尚知坦承犯行，態度良好、家庭經濟狀況勉持，生活狀況
    不佳、自身亦因受有嚴重傷害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復參以其事後已坦承犯
    行，且自身亦受有嚴重傷害，有診斷證明書在卷可參（見警
    卷第17頁），信其經此偵、審程序及刑之宣告，被告應當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，併諭知應向公庫支付新臺幣10
    ,000元，以促其深切自省。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
