【裁判字號】    99,訴,1016
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1793號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第228 號
    裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品傾向，於民國95
    年8 月31日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    於95年9 月1 日以95年度毒偵字第1167號為不起訴處分確定
    。其復於96年間，因竊盜案件，分別經本院以96年度易字第
    1079號、97年度易字第116 號判處有期徒刑3 月、7 月確定
    ，及因施用毒品案件，分別經本院以97年度簡字第40號、97
    年度訴字第274 號判處有期徒刑6 月、8 月確定，上開4 罪
    定應執行刑為1 年10月，於98年10月20日縮短刑期假釋付保
    護管束出監，並於99年4 月5 日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎其仍未戒絕毒品，明知海洛因經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    6 月14日下午4 時許，在高雄縣路竹鄉路竹火車站廁所內，
    以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後，注射手
    臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月
    16日下午2 時50分許，在屏東縣屏東市○○路142 巷口，因
    行跡可疑為警查獲，經其同意採集其尿液檢體送鑑定，結果
    呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，並非法定
    刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦
    非高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項審判外陳
    述排除之限制，再被告對於卷內之各項證據，亦不爭執證據
    能力，故卷內所列之各項證據，自得作為證據，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於99年6 月16日為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵
    素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於嗎
    啡呈陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件尿液
    採證編號姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月
    5 日所出具報告編號KＺ000000000000號之濫用藥物檢驗報告
    各1 份附卷足稽，堪認被告前揭自白與客觀事實相符，堪予
    採認。次查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第228 號裁定送觀察、勒戒，經評定無繼續施用毒品傾向，
    於95年8 月31日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於95年9 月1 日以95年度毒偵字第1167號為不起訴處分
    確定之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告
    於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品。是核被告上開施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其持有毒品
    復進而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有
    期徒刑宣告及執行完畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀
    察、勒戒，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，足認
    非予以適當刑罰不足以禁絕；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為
    ，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害
    尚非鉅大，而被告犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之
    犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜，及其智識程度為高職畢業、
    家庭經濟狀況小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。未扣案而供被告本件施用海洛因
    犯罪使用之注射針筒，除據被告供稱於查獲前已經丟棄而滅
    失，依現有卷證復不能證明其尚存在，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
