【裁判字號】    99,抗,41
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年8 月25日
本院99年度司票字第590號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定，聲請法院裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程式
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判例
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙（下稱系爭本票）
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人
    已於民國98年1 月底付款完畢，相對人並未依約返還系爭本
    票，故就系爭本票聲請本票裁定，應無理由等語。惟所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                法  官  羅培毓
                                法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤為限（
另須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
