【裁判字號】    99,簡,2351
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2351號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA陸顆（檢驗後淨重壹點貳肆柒公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之動機、
    目的，暨其持有之毒品數量非鉅、犯罪所生危害尚屬輕微、
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之米白色圓形錠劑6 顆（檢驗後淨重1.24
    7 公克），為查獲之第二級毒品MDMA，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可考（見偵字第5222號卷第13
    頁），應依毒品危害防制條例18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。至前開MDMA因鑑驗而耗損部分，因顯已滅失，自無庸
    為沒收銷燬之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
