【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許廷韋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1449號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
許廷韋施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、許廷韋前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年1 月23日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同
    日以95年度毒偵字第51號不起訴處分確定。許廷韋於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復因多次施用毒品、詐
    欺等案件，經本院分別以97年度訴字第960 號判處有期徒刑
    7 月、以97年度簡字第2029號判處有期徒刑6 月、以97年度
    訴字第1783號判處有期徒刑7 月、以98年度簡字第1177號判
    處有期徒刑3 月（詐欺部分）確定，嗣經入監執行後，上開
    案件復經本院以99年度聲字第444 號裁定更定應執行刑為有
    期徒刑1 年8 月確定（其中施用毒品部分，先經本院以98年
    度聲字第930 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定），
    而於99年1 月15日因縮短刑期假釋出監並付保護管束（不構
    成累犯）。詎其於假釋並付保護管束期間，仍不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月23日12時許（起訴
    書記載為99年5 月25日10時55分許至本署採尿時起回溯96小
    時內之某時），在其位於屏東縣九如鄉○○村○○路113 號
    住處2 樓房間內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年5 月25日10時55分許，經臺灣屏東地方法院
    檢察署觀護人執行保護管束時，對其採集尿液送驗後，因而
    查獲上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發由該署檢察官偵查
    起訴。
   理  由
一、本件被告許廷韋所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告在地檢署觀護室採集之尿液檢體，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有該公司99年6 月14日編號
    KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告暨臺灣屏東地方法院
    檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號：000000000 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第
    一級毒品之犯行，應堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經觀察勒戒執行完畢
    ，再因多次施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其自我控制能力不佳；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另自99年7 月12日起
    ，業已接受美沙冬替代療法治療，有其提出之屏安醫院診斷
    證明書附卷可憑（見本院卷第26頁），以及被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
