【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第15號
上  訴  人    北宜塗裝工程有限公司
兼法定代理人  王維國
被 上 訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳淮舟
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第442 條第2 項亦定有明文。
二、查本件兩造間請求返還借款事件，上訴人對於本院於民國99
    年7 月13日所為判決，提起第二審上訴，未據其依法繳納裁
    判費，本院於99年8 月27日裁定命上訴人於裁定送達後7 日
    內補繳裁判費新台幣183,924 元，已於同年9 月17日將該裁
    定送達於上訴人（同年9 月7 日寄存派出所，經10日發生效
    力），有送達證書附卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其
    上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
