【裁判字號】    99,訴,228
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第228號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上開上訴人與被上訴人京城商業銀行股份有限公司間因99年度訴
字第228 號遷讓房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣3,280,000 元（即系爭兩棟建物之最低拍賣
價格），應徵第二審裁判費新臺幣50,208元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
