【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第931號
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
證      人  蘇豐順
上列證人因違反證人到場義務，本院裁定如下：
     主  文
蘇豐順經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹萬捌
仟元。
     理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理而不到場者，得科以新臺幣三
    萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。刑事訴
    訟法第178 條第1 項定有明文。
二、經查，證人蘇豐順前經本院傳喚分別應於民國99年10月1 日
    下午2 時20分、11月11日下午2 時30分到庭作證，傳票已分
    別於同年9 月28日、10月11日合法送達至證人住所，分由同
    居人即證人之阿姨張秀華、母親張美華收受，有本院送達證
    書各1 紙在卷可憑，詎證人皆無正理由而不到場，爰依上述
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
