【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  何建興
被      告  蔡志明  前台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
三、經查，本案自訴人何建興對被告蔡志明所提誣告等自訴案件
    ，並未委任律師為代理人，經本院於民國99年10月27日依刑
    事訴訟法第329 條第2 項規定，裁定命自訴人應於送達後7
    日內補正委任律師為代理人，該裁定已於99年11月3 日經合
    法送達自訴人，有本院裁定及送達證書各1 份附卷可稽，惟
    自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程式
    自屬違背法律規定，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
