【裁判字號】    99,訴,502
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    請求返還出資款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第502號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳春生律師
複 代 理人  陳松甫律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還出資款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告返還出資款等事件，依民事訴訟法第
    1 條第1 項前段規定，應以被告住所地之法院為其管轄法院
    。又被告之住所地在台南市○○區○○里○○○街26巷18號
    ，有戶籍謄本在卷可稽，並據被告於臺灣屏東地方法院檢察
    署98年度他字第572 號侵占案件偵查中具狀陳稱明白（見該
    卷第26頁），則本件自應以臺灣臺南地方法院為其第一審管
    轄法院。原告遽向本院提起本件訴訟，容屬有誤，爰依職權
    以裁定將本件移送臺灣臺南地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
