【裁判字號】    99,簡,2332
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2332號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8645號、第9040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告之前案紀錄應補充「甲○○前於民國98年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以98年湖簡字第
    89號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年6 月4 日易科罰
    金執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明。
三、核被告先、後所為，均係犯違反家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反保護令罪。又被告前於98年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以98年湖簡字第
    89號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年6 月4 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之2
    罪，為累犯，依法應加重其刑。又被告雖同時違反前揭裁定
    所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態
    樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護
    令罪論處。被告先、後所犯2 罪，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。
四、爰審酌被告於收受本院所核發之民事暫時保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，足見其法治觀念淡薄，並兼
    衡其犯後態度、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第51
    條第6 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
