【裁判字號】    99,簡,2343
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳公克），沒收銷燬之；玻璃球吸食器、鏟管各壹
支，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13
    行關於「安非他命」之記載，更正為「甲基安非他命」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其毫無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又扣案之白色結晶體1 包（毛重0.23公克），為第二級毒品
    甲基安非他命，此有屏東縣警察局枋寮分局查獲毒品初步檢
    驗報告單在卷可佐（見警卷第12頁），準此，上開扣案物品
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷
    燬之。另包裝毒品所用之包裝袋，因包裝毒品之故，會有極
    微量毒品殘留而無法與毒品完全析離，亦應一併視為本件查
    獲之第二級毒品甲基安非他命，而同依上開規定宣告沒收銷
    燬之。另玻璃球吸食器、鏟管各1 支，均為被告所有供犯本
    件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
