【裁判字號】    99,簡,2326
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2326號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7831號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行間具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告2 人恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊
    重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其等所竊
    財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已降低
    ，暨渠等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好、被告甲○○國中
    肄業，被告乙○○國中畢業，智識程度均不高、被告2 人之
    前科素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其之資
    力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
