【裁判字號】    99,簡,2108
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第86號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第6 行所載「上開保裁定」應更正為「上開保護
    令裁定」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人係配偶關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告對於被害人實施身體上之侵害行為，以致違反法
    院暫時保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反保護令罪。爰審酌被告收受法院裁定之民事暫時
    保護令後，復未能遵守限制，漠視暫時保護令於無物，並兼
    衡本件被告犯罪之動機、手段、犯後態度及被害人之傷勢尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，復參以被告已獲被害人之諒解，有本院調解筆錄1 份在
    卷可佐（見本院卷第6 頁），本院認被告經此偵、審程序及
    刑之宣告，應當知所警惕，無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩
    刑期內付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
