【裁判字號】    99,家聲,135
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度家聲字第135 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人不動產事件，本院裁定如下：
          主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正：
一、受監護宣告人乙○○係自民國九十二年起中風之診斷證明。
二、聲請人主張受監護宣告人乙○○現今每月需支出養護費用新
    台幣九萬元（或六萬元）之明細及其證明資料。
三、查報乙○○自民國九十六年十一月二十六日經宣告為禁治產
    人（即受監護宣告人）迄今所支出之養護費用總額。
          理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，法院得以裁定駁回之，非訟事件法施行細
    則亦定有明文。
二、本件聲請人聲請處分受監護宣告人乙○○不動產，主張相對
    人係自民國92年中風後即耗費大筆之養護費用，並陳報現今
    每月各項支出約9 萬元或6 萬元。然並未提出診斷證明，及
    所支出養護費用（含治療費、營養費、耗材費等一切必要費
    用）相關證明文件，亦未釋明自92年間迄今支出之數額，致
    本院無從審酌其所為處分確實符合受監護人之利益，爰命聲
    請人於收受本裁定10日內補正，逾期未補正，即裁定駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
