【裁判字號】    99,訴,1033
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1227號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第509 號裁定送勒戒處所觀察勒戒，嗣因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第572 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，而於94年4 月29日停止戒治處分釋放出
    所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第68號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品及竊盜等
    案件，經本院以95年度訴字第191 號、95年度簡字第603 號
    及95年度訴字第778 號判決分別處有期徒刑1 年、6 月、11
    月確定，上開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第120 號裁定減
    刑為6 月、3 月、5 月又15日，併定應執行有期徒刑8 月確
    定，於96年10月16日假釋出監，嗣於96年12月10日因假釋未
    經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因屬第一
    級毒品，不得持有及施用，竟於強制戒治執行完畢後5 年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月22日16、17 時
    許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路189 號租屋處內，以將海
    洛因置於針筒摻水後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年2 月24日晚間23時30分許，在屏東縣萬丹
    鄉○○村○○路176 巷口處，為警盤查而查獲，復徵得其同
    意後採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局移送臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 ，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時均坦承不諱，而被
    告為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗，結果呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，有
    該公司99年3 月10日編號KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報
    告1 份( 見警卷第13頁) 在卷可稽，並有屏東縣政府警察局
    屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、屏東縣
    政府警察局屏東分局涉嫌毒品危害防制條例案尿液初步檢驗
    報告表、查獲施用毒品案件報告表各1 紙及照片1 張( 見警
    卷第9 至12、14頁) 附卷可佐，足認被告上開自白顯與事實
    相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施
    用海洛因前持有海洛因之犯行，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒斷其施用毒品之惡習，再次違犯本件施用毒品之罪，足
    見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害
    他人，且其於犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好，並念及其自
    98 年12 月30日起即於裕順興貨運有限公司擔任駕駛員乙職
    ，顯有正當工作，有裕順興貨運有限公司出具之在職證明書
    1 紙在卷可憑（見本院卷第34-5頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15   日
                  刑事第二庭    法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  龔惠婷
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
