【裁判字號】    99,聲,1456
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐聖迪
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第89號），本院裁定如下：
    主  文
徐聖迪假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐聖迪因(一)違反槍砲彈藥刀械管制條
    例之罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度訴字第728 號判決判
    處有期徒刑1 年確定；(二)又犯搶奪罪，經本院以98年度訴字
    第151 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；又犯傷害罪，經
    臺灣苗栗地方法院以98年度易字第31號判決判處有期徒刑4
    月確定，上述案件並經本院以裁定定應執行有期徒刑2 年4
    月確定，於民國98年2 月19日送監執行，嗣經法務部於99年
    11月3 日以法矯字第0999046705號核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
