【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王明章
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第88號），本院裁定如下：
    主  文
王明章假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王明章因(一)竊盜罪，經臺灣高雄地方
    法院以96年度易字第3581號判決判處有期徒刑7 月確定；又
    犯違反毒品危害防制條例二罪，經臺灣高雄地方法院以96年
    度訴字第5347號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，上述二案件並經臺灣高雄地方法院以裁定定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)又犯違反毒品危害防制條
    例二罪，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第5081號判決判
    處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又犯竊
    盜罪，經本院以97年度簡字第183 號判決判處有期徒刑3 月
    確定；又犯竊盜罪，經本院以97年度易字第396 號判決判處
    有期徒刑4 月確定；又犯違反毒品危害防制條例之罪，經本
    院以97年度易字第396 號判決判處有期徒刑4 月確定；又犯
    違反毒品危害防制條例之罪，經本院以97年度易字第524 號
    判決判處有期徒刑5 月確定；又犯違反毒品危害防制條例二
    罪，經本院以97年度訴字第913 號判決判處有期徒刑9 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定，上述案件並經本院以裁定
    定應執行有期徒刑2 年6 月確定，(一)(二)案件接續執行，合併
    刑期為有期徒刑3 年8 月，於民國97年5 月15日送監執行，
    嗣經法務部於99年11月1 日以法矯字第0999045804號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
