【裁判字號】    99,交易,179
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第305 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。次按檢察官聲請以簡易判決處
    刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適
    用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
    3 款、第452 條亦分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處行
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人郭思
    傑於本院審理中，具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可參
    （見本院卷第9 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
