【裁判字號】    99,交簡上,26
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第26號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
即  公訴人
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第787 號中華
民國99年1 月15日刑事簡易判決（98年度調偵字第259 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人檢察官循告訴人乙○○之
    請求以告訴人所受傷害重大，已有刑法上之重傷害情事，原
    審僅量處其有期徒刑3 月，顯屬過輕等語；上訴人即被告則
    以告訴人要求之賠償金額過高，且告訴人為肇事主因，然原
    審竟量處有期徒刑3 月，量刑顯屬過高，請求能減輕刑度云
    云提起上訴。
二、經查告訴人所受傷害固屬非輕，惟經送往財團法人私立高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院（以下簡稱高醫）治療，病情尚
    稱穩定；再被害人受傷程度經本院向告訴人就醫之高醫函查
    ，經高醫函覆稱：乙○○有因本件車禍之傷害而造成勞動力
    之喪失，其比率為約喪失百分之三十之勞動力，終身只能從
    事輕便之工作；有高醫99年8 月12日高醫附行字第09900032
    70號函附鑑定報告1 份在卷可考，其受傷之程度與刑法第10
    條第4 項之重傷害定義尚屬有間，是告訴人所受傷害並未達
    刑法重傷害程度，檢察官上訴意旨此部分即有誤會。次查本
    件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪，其法
    定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原審
    斟酌被告有自首之刑法減輕事由，被告過失程度、告訴人所
    受傷害及迄未與被害人和解賠償損害，本件車禍被害人亦與
    有過失等一切情狀，量處上訴人即被告有期徒刑3 月並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    ，上訴意旨謂量刑過輕或過重云云，均無理由，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳茂亭
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
