【裁判字號】    99,簡,2339
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    應補充「甲○○於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行而自願接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核
    其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告於承辦員警對其產生具體犯罪嫌
    疑前先行自首，主動坦認並供出本件施用毒品犯行等節，有
    查獲施用毒品案件報告表在卷可參（見警卷第12頁），應合
    於自首之要件。經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，
    且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性
    較低、犯後自首犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
