【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請將假釋中之受刑人付保護管束（99年度執聲字第
982 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於民國99年6 月
30日判處有期徒刑1 年10月確定及臺灣苗栗地方法院於民國97年
12月31日判處有期徒刑1 年5 月確定，於執行中假釋出獄，聲請
人聲請於受刑人假釋中將受刑人付保護管束。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  沈藝珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
