【裁判字號】    99,竹交簡,464
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第464號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1698號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國92年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，
      經本院於92年10月28日以92年度竹交簡字第516 號判處罰
      金銀元10000 元，於92年11月13日確定；又於93年間因犯
      酒醉駕車之公共危險案件，經本院於93年4 月13日以93年
      度竹交簡字第261 號判處罰金銀元15000 元，於93年5 月
      10 日 確定；又於95年間因犯酒醉駕車之公共危險案件，
      經本院於95年10月30日以95年度竹交簡字第949 號判處罰
      金新臺幣60000 元，於96年1 月12日確定，並經本院於96
      年7 月16日以96年度聲減字第143 號裁定減為罰金新臺幣
      30000 元確定；又於97年間因犯酒醉駕車之公共危險案件
      ，經本院於97年3 月21日以97年度竹交簡字第162 號判處
      有期徒刑3 月，於97年4 月21日確定，並於97年11月11日
      執行完畢（此部分構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
      低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
      有致他人於死、傷之危險，竟於99年10月17日19時許，在
      新竹市○○街路小莉小吃店內飲用酒類後，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀況下，猶仍騎乘張彩霞所有車牌號
      碼ACJ ─088 號重型機車，自上址駛離，至新竹市○○街
      某友人住處。續於同日23時許，在尚屬不能安全駕駛動力
      交通工具之狀況下，猶仍騎乘上開機車，自其友人住處駛
      離，往其位於新竹市○區○○街148 號之住處方向行駛。
      嗣其騎乘上揭機車，於同日23時10分許行經新竹市○○街
      53巷12號前時，因駕駛異常，為警攔停，發現其有飲酒跡
      象，經警對其作呼氣測試，測得酒精濃度達1.22MG/L ，
      因而查獲上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證號查詢機車駕駛人資料1 份、車輛詳細資料報表1 份、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、酒
      精濃度測試紀錄表1 份、刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      1 份、新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知紀錄表1
      份。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
      月10日會議紀錄在卷足參。而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升1.22毫克，其於夜間駕車，未依規定使用燈
      光，亦有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
      駛操控力欠佳，及車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突
      停，無法正常操控之情形，且於為警查獲後，測試或詢問
      過程中，有多語及泥醉等情事，此有刑法第185 條之3 案
      件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
      駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於97年間因犯
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院於97年3 月21日以97年度
    竹交簡字第162 號判處有期徒刑3 月，於97年4 月21日確定
    ，並於97年11月11日執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前曾有如事實欄所述4 次酒醉駕車之公共危險案
    件等情，有前揭臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，竟仍不
    知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不
    足為取，被告之智識程度、犯罪動機、手段、情節、所生損
    害、本案吐氣後所含酒精濃度高低及犯後尚能坦承不諱等一
    切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
