【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（98年度審易字第588 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第915 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國98年11月27日以98年度審易字第588 號（臺灣
    新竹地方法院檢察署98年度偵字第2314號）判決判處有期徒
    刑6 月，同時宣告緩刑2 年，於99年1 月4 日確定。惟其於
    緩刑期內即99年1 月27日更犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院
    於99年7 月15日以99年度易字第523 號判決判處有期徒刑8
    月，於99年8 月9 日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為於緩刑期間內故
    意再為相同犯行，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○自84年11月20日迄今之設籍地址分
    係在「高雄縣旗山鎮○○○街79號5 樓」、「高雄縣旗山鎮
    ○○路101 巷3 號」、「臺中市○○路86巷1 弄23之1 號」
    、「桃園縣大園鄉大園村廟後12之3 號」、「高雄市○○區
    ○○路151 巷26之2 號」，均非本院轄區內，此有卷附之個
    人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各1 紙、遷徙
    紀錄資料查詢結果5 紙、本院98年度審易字第588 號及臺灣
    桃園地方法院99年度易字第523 號刑事判決附卷可佐，又受
    刑人於98年11月3 日本院審理時亦供稱：「（桃園縣及新竹
    縣的地址是否還有住？）沒有住了，實際上住高雄。」等語
    明確，有本院98年11月3 日準備程序筆錄在卷可稽（參98年
    度審易字第588 號卷第35頁），另受刑人目前係在臺灣高雄
    第二監獄執行等情，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份在卷足按。揆諸前揭規定意旨，本院對檢察官本件聲請
    即無管轄權，聲請人誤向並非受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院即本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
