【裁判字號】    99,竹交簡,473
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第473 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後
    騎乘重型機車上路，嚴重危及其他用路人之安全，及呼氣酒
    測濃度達每公升0.86毫克，幸未造成他人身體、財產法益之
    具體危害，以及坦承酒後不能安全駕車之犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告甲○○前雖曾於民國87年間，因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車
    致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
    相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部
    門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
    知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後
    駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被
    告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
    醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視
    禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概
    念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕
    車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要；
    又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社
    會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
    及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養
    正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役
    、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之
    刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
    告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1799號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○路一段384 巷5 弄
                        18號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年10月31日凌晨某時許，在新竹市○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    自該處騎駛車牌號碼為MFA ─416 之重機車，欲返回其位於
    新竹市○區○○路一段384 巷5 弄18號2 樓之住處，嗣於當
    日2 時30分許，行經新竹市○區○○路、學府路路口，因未
    依規定使用方向燈、對警員指揮無反應、駕駛有蛇行、車身
    搖擺不定之情事而為警攔檢，於當日2 時34分許，測得其呼
    氣酒精濃度值達0.86MG/L，且其當時有言語含糊不清之情狀
    ，復未通過朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測
    ，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
