【裁判字號】    99,司繼,699
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第699號
聲  請  人  林秀娥
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林詹蕉妹之繼承人，被繼承
  人於民國99年8 月16日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別
  通知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼
  承系統表、印鑑證明書等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二經查：聲請人前於99年9 月17日已具狀對被繼承人許侯豪聲請
  拋棄繼承，經本院以99年度司繼字第579 號准予備查在案。又
  拋棄繼承權乃單方意思表示，於其意思表示到達法院時，即溯
  及於繼承開始時發生繼承權拋棄之法律效果，茲聲請人既已拋
  棄繼承權，復向本院重複聲請拋棄繼承，於法未合，應予駁回
  。
三依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
