【裁判字號】    99,司養聲,126
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司養聲字第126號
聲  請  人  丁○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
關係人即被  甲○○
收養人之父              之1
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於中華民國九十九年十月八日收養乙○○為養女。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即收養人丁○○與被收養人之母丙
    ○○為夫妻，聲請人即收養人願收養聲請人即被收養人乙○
    ○為養女，茲被收養人為已成年人，雙方於民國（下同）99
    年10月8 日訂立收養書面契約，故爰依民法第1079條第2 項
    聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書正本、健康檢查
    報告影本、戶籍謄本、中國信託存摺影本等件為證。
二、子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一
    者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義
    務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方
    或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公
    證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記
    明筆錄代之。收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養
    有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予
    認可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應
    不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違
    反收養目的。民法第1076條之1 、第1079條及第1079條之2
    分別定有明文。
三、經查，本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，已合法
    成立收養關係，並經被收養人生母同意，業據收養人、被收
    養人、被收養人生母丙○○到庭陳述明確，此有本院99年10
    月28日訊問筆錄可稽。又本件收養就被收養人生父甲○○同
    意部分，本院定於99年10月28日及同年11月15日開庭詢問其
    對於被收養人出養之意見，被收養人生父甲○○經合法通知
    並未到庭表示意見，惟其具狀陳稱：尊重被收養人之意願，
    並感謝收養人丁○○多年照顧，不會反對本件收養等語，此
    與上揭規定所稱之同意尚屬有間，然本院參以被收養人及被
    收養人生母丙○○到庭表示：被收養人之父母離婚後，被收
    養人生父甲○○未曾支付扶養費，亦未主動聯絡探視被收養
    人，被收養人由收養人共同生活長達20年，最近一次見面是
    7 年前被收養人奶奶重病回去送終而已，且被收養人曾電話
    告知生父辦理出養一事，其父甲○○表示尊重被收養人意願
    等語（見同上筆錄），足認被收養人生父甲○○在與被收養
    人生母丙○○離婚後，並未盡保護教養義務情事，依前揭規
    定，本件收養自無須取得生父同意。是以，參諸被收養人之
    生父甲○○與被收養人間多年來既未共同生活，且未相互關
    心，彼此關係疏離，是以本件收養應無不利於被收養人生父
    之情事。此外，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或
    有其他重大事由，足認有違反收養目的之情事，爰認本件收
    養自應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
