【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲判字第15號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長民國99年9 月6 日駁回再議之處分（99年度上聲議字
第6476號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接
    受處分書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    又刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在。且觀之同法第258 條之1 交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制
    度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情，而認
    有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，
    以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上
    之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出
    理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁
    回（臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結
    論參照）。
二、本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌業務過失傷
    害案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年7 月16日
    以99年度偵字第5569號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議
    後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年9 月6 日以99年度
    上聲議字第6476號駁回其再議之聲請等情，有上開不起訴處
    分書、處分書各乙份在卷可稽，並經本院依職權調取上開案
    卷核閱屬實。
三、前揭臺灣高等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人如不服
    本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提出理由
    狀，向該管第一審法院聲請交付審判。」，聲請人於99年9
    月17日收受前揭駁回再議聲請之處分書後，乃於99年9 月23
    日向本院聲請交付審判，有臺灣高等法院檢察署送達證書、
    聲請人署名之聲請交付審判狀在卷可稽，然觀諸聲請人所提
    出之聲請狀，其上並未記載委任律師，亦未提出任何委任律
    師為代理人之委任狀，足認聲請人並未委任律師提出理由狀
    ，即逕向本院聲請交付審判，揆諸首開說明，所為聲請自不
    合法，且屬不得補正之事項，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
