【裁判字號】    99,聲,1083
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有本院98年度審竹簡字第47號、98年度審竹簡
    字第276 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各
    罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項修正為「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99
    年1 月1 日生效，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決
    新舊法律適用疑義，亦增定第3 條之3 「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規
    定。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之
    規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第
    3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
