【裁判字號】    99,竹簡,641
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1536號、毒偵緝字第97號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。應執行有期徒刑陸月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因加重竊盜案件，經本院於95年
      7 月31日以95年度易字第14號判決判處有期徒刑1 年確定
      ；又於95年間，因偽造文書、竊盜案件，經臺灣臺北地方
      法院於95年11月24日以95年度訴字第1466號判決分別判處
      有期徒刑3 年6 月、4 月，定應執行有期徒刑3 年8 月，
      嗣上訴臺灣高等法院，經該院於96年4 月24日以96年度上
      訴字第119 號判決駁回上訴確定，前揭案件，復經本院於
      97年2 月12日以97年度聲減字第42號裁定，就上開加重竊
      盜、竊盜罪分別減為有期徒刑6 月、2 月，並與不予減刑
      之偽造有價證券罪定應執行有期徒刑3 年11月確定，迨於
      97年12月2 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，
      嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑1 年4 月28日，於99年7 月13日
      入監執行，現仍執行中（尚不構成累犯）。
（二）甲○○前於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院於89
      年8 月1 日以89年度毒聲字第1964號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月25日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年8 月
      25日以89年度毒偵字第2017號為不起訴處分確定。又於前
      揭觀察、勒戒執行完畢5 年後之98年間，再因施用第二級
      毒品案件，經本院於98年10月29日以98年度毒聲字第258
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99
      年2 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於99年2 月3 日以89年度毒偵緝字第1 號為不
      起訴處分確定。
（三）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執
      行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於99年3 月14日下午2 時許，在其位於新竹
      市○○街406 巷74弄2 號住處內，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於燈泡（未扣案）內，燒烤後吸取煙霧之方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警於99年3
      月15日下午1 時許，在苗栗縣後龍鎮○○路38號前為警查
      獲，經警徵得甲○○同意而採集尿液送驗後，結果呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月24日採尿時
      起往前回溯96小時內之某日上午9 時許，在同上揭地點，
      以將第二級毒品甲基安非他命置於燈泡（未扣案）內，燒
      烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次，嗣為警於99年6 月24日上午10時許，在葉惠芳（所
      涉施用第一、二級毒品案件，業經臺灣苗栗地方法院以99
      年度訴字第575 號、99年度易字第789 號判決分別判處有
      期徒刑4 月、7 月、4 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確
      定）位於苗栗縣後龍鎮○○路38號住處內為警持搜索票查
      獲，並於99年6 月24日下午1 時0 分許，經警對在場之甲
      ○○採集尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官陳請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中時之自白（見臺灣苗栗地方法
      院檢察署99年度毒偵字第803 號偵查卷，下稱偵查卷一，
      第12至18頁，臺灣苗栗地方法院檢察署99年度毒偵字第11
      50號偵查卷，下稱偵查卷二，第59頁，臺灣新竹地方法院
      檢察署99年度毒偵字第1536號偵查卷第13至14頁）。
（二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表
      暨濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、採尿同意書、違反毒品
      危害防制條例自首情形表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心尿液檢驗報告（實驗編號：0000000 號）及
      苗栗縣警察局刑警大隊偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、中山
      醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（實
      驗編號：0000000 號）各1 份在卷可參（見偵查卷一第20
      至23、26頁，偵查卷二第52至53、56頁）：被告甲○○於
      99年3 月15日下午1 時38分許，在苗栗縣警察局竹南分局
      後龍分駐所內所採集之尿液（尿液檢體編號：99B0067 號
      ），經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣
      相層析質譜儀分析法檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，濃度分別為600ng/ml、2976ng/ml ，各逾閾值
      濃度（均為500ng/ml）1.2 倍、5.9 倍有餘；另於99年6
      月24日下午1 時0 分許在苗栗縣警察局刑警大隊內所採集
      之尿液（尿液檢體編號：99F120號），經送中山醫學大學
      附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀分析法檢
      驗後，亦呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，濃度分別
      為2940ng /ml、12243ng/ml，各逾閾值濃度（均為500ng/
      ml）5.8 倍、24.4倍有餘；佐證被告甲○○分別於99年3
      月14日下午2 時許、99年6 月24日採尿時起往前回溯96小
      時內之某日上午9 時許，應各有施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次之事實，核與其被告甲○○所為之自白相符。
（三）按被告甲○○於前揭觀察、勒戒執行完畢5 年後之98年間
      ，再因施用第二級毒品案件，經本院於98年10月29日以98
      年度毒聲字第258 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於99年2 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年2 月3 日以89年度毒
      偵緝字第1 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察勒戒執行完畢
      釋放5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
      條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行均堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以
      ：
  １、核被告甲○○於99年3 月14日下午2 時許及於99年6 月24
      日採尿時起往前回溯96小時內之某日上午9 時許，分別施
      用第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，均係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  ２、被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
      以持有第二級毒品罪。
  ３、又被告甲○○前揭2 次施用第二級毒品之犯行，時間相距
      3 月有餘，其犯意各別，自應分別論罪，合併處罰。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜、偽造有價證券及違背
      安全駕駛罪等刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，已徵其素行非善，竟仍不知戒惕，再度
      違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒
      品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
      並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為
      ，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；
      再衡其於犯後坦認犯行，態度尚佳，並參諸施用毒品者均
      有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
      犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯
      治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○○前於94年間
      ，因加重竊盜案件，經本院於95年7 月31日以95年度易字
      第14號判決判處有期徒刑1 年確定；又於95年間，因偽造
      文書、竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於95年11月24日以
      95年度訴字第1466號判決分別判處有期徒刑3 年6 月、4
      月，定應執行有期徒刑3 年8 月，經上訴臺灣高等法院，
      經該院於96年4 月24日以96年度上訴字第119 號判決駁回
      上訴確定，前揭案件，復經本院於97年2 月12日以97年度
      聲減字第42號裁定，分別就上開加重竊盜、竊盜罪減為有
      期徒刑6 月、2 月，並與不予減刑之偽造有價證券罪定應
      執行有期徒刑3 年11月確定，迨於97年12月2 日縮短刑期
      假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘
      刑1 年4 月28日，於99年7 月13日入監執行，現仍執行中
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，而
      被告甲○○係於上開保護管束期滿前經撤銷假釋，前揭有
      期徒刑尚未執行完畢前為本件犯行，尚不構成累犯，聲請
      簡易判決處刑書此部分所載，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
