【裁判字號】    99,聲,1090
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第96號，偵查案號
：99年度毒偵字第841號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點捌玖公
克，驗餘淨重零點陸捌零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲
    基安非他命係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持
    有，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第
    2 款定有明文；次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安
    非他命，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依臺灣新竹地方
    法院99年度毒聲字第124 號（聲請書誤載為120 號，應予更
    正）裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於99年7 月1 日以99年度毒偵字
    第841 號為不起訴處分確定。惟上開案件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前淨重0.3839公克，驗餘淨重0.3680
    公克）係違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年9 月13日
    憲直刑鑑字第0990001818號鑑定書1 份在卷可證，爰依前開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案物之疑似安非他命1 包（總毛重0.64公克，
    保管字號：99年度安保管字第000253號，扣押物品清單見99
    年度毒偵字第841 號偵查卷第46頁），經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心以電子天秤法、化學前處理法、氣相層析質譜分析
    法檢驗，其檢驗結果為：顆粒中檢出甲基安非他命成份等情
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年9 月13日憲直刑鑑字第09
    90001818號鑑定書1 份附卷足憑（見同上偵查卷第50頁），
    足見屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物無訛
    ，依前揭說明，應認本件之聲請並無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
