【裁判字號】    99,竹交簡,458
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第458號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6759號），本院判決如下:
    主  文
STEPHEN JAMES MURRY 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行應補充「及啤酒2 瓶」，證據欄應補充「警員李榮祥所出
    具之偵查報告1 份、行車執照1 份、車輛詳細資料報表1 份
    、外僑居留資料查詢—明細內容顯示畫面資料1 份、新竹市
    北區調解委員會調解筆錄1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.03毫克，再參以被告於酒後駕車發生車禍肇事而受有
    傷害，有南門綜合醫院診斷證明書1 份在卷可稽，顯見被告
    已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6759號
    被      告  STEPHEN JAMES MURPHY（英國籍）
                        男  40歲（民國59年4月16日生）
                        住新竹市○區○○路3段85號11樓-3
                        居留證統一編號：OC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、STEPHEN JAMES MURPHY（下稱STEPHEN ）於民國99年7 月10
    日凌晨零時許，在新竹市○○街大潤發賣場對面之快炒店內
    與友人一同飲用瓶裝啤酒3 瓶，至同日凌晨1 時許，再與友
    人一同步行至新竹市○○路上東京夜PUB 內飲用雞尾酒之具
    有酒精成分之飲料1 杯（約150 毫克），至同日凌晨5 時結
    束，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼XQH-951 號普通重型機車自上址駛離，欲返回其
    位於新竹市○○路之住處。嗣於同日凌晨5 時54分許，行經
    新竹市○○路與武昌路口，因超車而不慎自左側與當時由黃
    灶欽駕駛之車號GS-8032 號自用小客車發生碰撞，致STEPH-
    EN人車倒地受有傷害。嗣警獲報到場處理並將之送醫救治，
    並於南門醫院內對之施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒
    精濃度測定值高達每公升1.03毫克而查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告STEPHEN 對於上揭事實均坦承不諱，核與被害人即
    證人黃灶欽於警詢時之證述情節相符，並有新竹市警察局竹
    市警交字第E00000000 號之舉發違反道路交通管理事件通知
    單、被告之酒精測試紀錄表、南門綜合醫院診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 紙、車禍現場照片8 張在卷可稽。按呼氣中酒精濃度
    已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法
    務部88年5 月18日所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，查
    本案被告呼氣之酒精濃度達每公升1.03毫克，顯然已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符
    ，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  鄭如珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
