【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           99年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第997號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本
    件附表所載），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又依司法院釋字第679 號解釋揭示：「本
    院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易科罰金之
    罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知判決時，
    無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144 號解釋進而宣
    示『數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載』係考量得易
    科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為人因不
    得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對犯罪行為
    人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰
    金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰
    金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目的洵屬正
    當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併罰定應
    執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例原則尚
    無牴觸，並無變更之必要」，茲查本件受刑人所犯如附表編
    號1 、編號4 至5 所示各罪，既經與附表其他另犯不得易科
    罰金之如附表編號2 、3 所示各罪併合處罰，本院於定執行
    刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
