【裁判字號】    99,司養聲,81
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第81號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（收養人）於民國99年6
    月18日收養聲請人丙○○（被收養人）、甲○○○（被收養
    人）為養女，茲聲請人丙○○、甲○○○已婚，經其配偶江
    源章、范國根之同意，雙方合意訂立書面收養契約，另聲請
    人丙○○、甲○○○之父母均已歿，爰依民法第1079條規定
    聲請認可本件收養等語，並提出聲請人之戶籍謄本、在職證
    明、土地暨建物所有權狀、活期儲蓄存款存摺影本、泰文除
    籍戶口各乙件、照片乙幀等件為證。
二、按「子女被收養，應得其父母之同意。」、「被收養者為成
    年人而有下列各款情形之一者，法院應不予認可：一、意圖
    以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養目的。」，民
    法第1076條之1第1項本文、第1079條之2 分別定有明文。
三、經查，聲請人雖到庭表示被收養人丙○○、甲○○○之父母
    李義民、刁美英均已死亡等語，惟其等僅提出聲請人丙○○
    、甲○○○生母刁美英之除戶戶籍謄本，及生父李義民之泰
    文除戶戶籍謄本乙件，該除戶戶籍謄本未經中華民國駐外機
    構認證或證明且無中文譯文供本院審酌，經本院於99年9月
    14 日裁定命聲請人於30日內提出被收養人丙○○、甲○○
    ○父親李義民之身分證明文件、同意出養之證明文件、如已
    死亡並應提出生父李義民之除戶戶籍謄本，前開文件如係在
    境外做成者，應經當地中華民國駐外機構認證或證明；如係
    外文，並應添具中文譯本，惟聲請人未遵期補正，尚難逕認
    聲請人所稱被收養人丙○○、甲○○○之父親死亡乙節為真
    正，聲請人既未能證明本件收養已得被收養人丙○○、甲○
    ○○父親之同意，暨無民法第1079條之2之情形，本院自不
    應予以認可，是聲請人之聲請，尚屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
