【裁判字號】    99,司家他,12
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家他字第12號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  王彩又律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（99年度家聲字第15號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌拾元，並應加給自本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰貳拾元，並應
加給自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院99年度家救字第3號），經本院
    99年度家聲字第15號裁定聲請人部分勝訴，部分敗訴，訴訟
    費用由相對人負擔新台幣（下同）1,920元，由聲請人負擔
    80 元，並告確定在案。
三、經本院調卷審查後，本件聲請給付扶養費之事件係因財產權
    關係而聲請，依非訟事件法第13條規定，一百萬元以上未滿
    一千萬元者，應徵收聲請費用二千元（聲請人聲請意旨為相
    對人應自聲請狀送達相對人之翌日即98年12月28日起至聲請
    人成年日即民國115年10月8日止，按月給付新台幣9,492元
    【即202個月×9,492＝1,917,384元】），是以兩造各應負
    擔之聲請費用，確定為如主文所示之金額。
四、兩造應於本裁定送達後，自動向本院如數補繳，並加給自本
    裁定送達之翌日起至清償日止按年息5％計算之利息（依民
    事訴訴法第91條第3項規定）。如逾期未繳，即移送本院民
    事執行處強制執行，併予敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
