【裁判字號】    99,竹簡,222
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明輝
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4405號），本院判決如下：
    主  文
楊明輝幫助犯共同恐嚇取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：楊明輝明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施恐嚇取財犯罪之不確定故意，於民國97年3 月13日
    前之某日，向不知情之女友林玉梅商借帳戶，林玉梅遂將其
    子王少延（不知情）所申辦中華郵政股份有限公司臺東卑南
    郵局（下稱中華郵政公司卑南郵局）帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡、密碼，交付予楊明輝。嗣後楊明輝於97年3
    月某日下午5 時許，在新竹市○○路○ 段1441巷13號住處附
    近便利商店前，將王少延所申辦中華郵政公司卑南郵局帳戶
    之提款卡、密碼等資料，以新臺幣（下同）8,000 元賣予1
    名真實姓名年籍均不詳，自稱「文欽」之成年男子。嗣該名
    自稱「文欽」之成年男子與所屬犯罪集團成員取得楊明輝所
    交付之王少延所有上開金融帳戶資料後，共同基於意圖不法
    所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名真實姓名年籍均不詳，
    自稱「李先生」之犯罪集團成員於97年3 月13日上午10時許
    ，以未顯示來電號碼之電話向蕭淑芬恫稱：其所有之1 隻鴿
    子在他手中，需依指示匯款方可取回，若不匯款，即不返還
    等語，致使蕭淑芬心生畏懼，遂於同日上午11時35分許，前
    往苗栗縣竹南鎮中港郵局，依其指示匯款1,203 元至楊明輝
    所交付王少延所有之上開中華郵政公司卑南郵局帳戶內，隨
    即遭該集團成員提領一空而得逞。嗣經蕭淑芬報警處理始查
    悉上情。
二、案經蕭淑芬訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告楊明輝於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第2241號偵查卷第
      11至14頁，臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4405號
      偵查卷第11、12頁，本院99年度竹簡字第222 號刑事卷第
      21頁）。
（二）告訴人即被害人蕭淑芬於警詢中之指述（見臺灣苗栗地方
      法院檢察署99年度偵字第2241號偵查卷第23至24頁）。
（三）證人王少延於警詢中之指述（見臺灣苗栗地方法院檢察署
      99年度偵字第2241號偵查卷第15至18頁）。
（四）證人林玉梅於警詢中之指述（見臺灣苗栗地方法院檢察署
      99 年度偵字第2241號偵查卷第19至22頁）。
（五）中華郵政股份有限公司臺東郵局99年3月29日行字第09950
      00458號、99年7月1日東營字第0990002426 號等函暨所附
      客戶王少延（帳號：00000000000000號）開戶人基本資料
      、客戶歷史交易清單各1 份等資料（見臺灣苗栗地方法院
      檢察署99年度偵字第2241號偵查卷第25至29頁，臺灣新竹
      地方法院檢察署99年度偵字第4405號偵查卷第15至27頁）
      。
（六）告訴人蕭淑芬提出之郵政國內匯款執據影本1 紙（見臺灣
      苗栗地方法院檢察署99年度偵字第2241號偵查卷第30 頁）
      。
（七）苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所陳報單、受理刑案案件
      報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見臺灣苗栗地方法院檢
      察署99年度偵字第2241號偵查卷第31至35頁）。
（八）綜上，本件被告楊明輝犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按上開自稱「文欽」之成年男子與所屬犯罪集團成員取得
      被告楊明輝所交付之證人王少延所有之金融帳戶資料後，
      與所屬犯罪集團成員即自稱「李先生」之成年男子共同基
      於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以電話向
      告訴人蕭淑芬恐嚇，致使告訴人蕭淑芬心生畏懼，因而匯
      款1,203 元至被告楊明輝所交付之證人王少延所有之中華
      郵政公司卑南郵局帳戶內等情；故核上開自稱「文欽」之
      成年男子與所屬犯罪集團成員即自稱「李先生」之成年男
      子所為上開犯行，均係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪
      。
  ２、又上開自稱「文欽」之成年男子與所屬犯罪集團成員即自
      稱「李先生」之成年男子，就上開恐嚇取財犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，
      多數均係利用他人帳戶作為詐欺抑恐嚇取財所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告楊明輝
      係一成年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告楊
      明輝對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為恐嚇取財
      等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被
      告楊明輝猶提供證人王少延所有之相關金融帳戶資料予上
      開自稱「文欽」之成年男子，當堪認被告楊明輝亦有容任
      或允許將提供之金融帳戶資料作為恐嚇取財之匯款指定帳
      戶使用，準此，被告楊明輝顯有幫助恐嚇取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告楊明輝提
      供證人王少延所有之中華郵政公司卑南郵局帳號00000000
      000000號帳戶之提款卡及密碼等資料予上開自稱「文欽」
      之成年男子之行為，要屬恐嚇取財構成要件以外之行為，
      則被告楊明輝應屬以幫助之意思，參與恐嚇取財構成要件
      以外之行為，應以恐嚇取財之幫助犯論，是核其所為，係
      幫助犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，並應依刑法第30
      條第2項之規定減輕其刑。
  ５、至檢察官聲請書原認被告楊明輝本件所為，係犯刑法第33
      9條第1項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，容有未恰，
      針對被告楊明輝幫助恐嚇取財之犯行，業據檢察官於聲請
      簡易判決處刑書中載明，本案復經本院於訊問被告楊明輝
      時，當庭諭知變更起訴法條為犯刑法第346 條第1 項、第
      30 條 第1 項之幫助恐嚇取財罪，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告楊明輝前有違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、竊盜及恐嚇案件之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，雖不構成累犯，已足徵其素行非善
      ，惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做不法之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助不法份子遂行目的，同時使不法份子得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦認犯行不諱，且經告訴人蕭
      淑芬表示不求償等情，此有本院公務電話紀錄表1 份在卷
      可稽（見本院卷第17頁），暨斟酌其犯罪之動機、目的及
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告楊明輝行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12 月30日修正，經總統於98年1月21 日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58 號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告楊
      明輝若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第300 條
    ，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、修正
    後刑法第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
