【裁判字號】    99,聲,1073
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業
    經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
