【裁判字號】    99,竹小調,610
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第610號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正聲請調解狀上相對人甲○
○○或妙德寺之負責人姓名、具體敘明究係欲與日德正宗或妙德
寺調解，及欲調解之事項，為何要相對人賠償聲請人新台幣5 萬
元，並向寺廟所在地鄉(鎮、市、區)公所提出寺廟登記證影本，
逾期即駁回其調解聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載(一)當事人姓名及住所或居所；當事
    人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或
    營業所。(二)有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係，此為民事訴訟法第
    116條第1項第1、2款定有明文。次按，原告之訴，有下列各
    款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要
    件者，亦為民事訴訟法第249條第1項第6 款著有明文。再按
    ，聲請調解之管轄法院，準用第1編第1章第1 節之規定，亦
    為民事訴訟法第405條第3項所明定。
二、本件聲請人聲請調解時，未據於聲請調解狀上載明相對人甲
    ○○○或妙德寺之負責人姓名，並敘明本件究係欲與相對人
    甲○○○或妙德寺調解，及欲調解之事項，為何要相對人賠
    償聲請人新台幣5 萬元，於法不合，揆之上開規定，應定期
    命其補正。
三、依民事訴訟法第405條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
