【裁判字號】    99,審易,811
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第811號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第5679號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻， 2
    人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。
    被告乙○○於民國99年6 月16日上午11時，在新竹市○區○
    ○路三段669號5樓之2 家中，因與告訴人甲○○發生爭執，
    告訴人甲○○提出離婚要求，被告乙○○竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人甲○○鼻樑、上嘴唇、下顎，再持按摩棒
    毆打告訴人甲○○雙手臂，致告訴人甲○○受有鼻子腫、上
    唇腫合併內側擦傷、左肩紅腫、右手臂及前臂紅腫之傷害，
    復將告訴人甲○○壓在地上，接續持刀朝告訴人甲○○腹部
    戳刺，幸因告訴人甲○○閃避及反抗而未造成進一步傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○達成和
    解，告訴人甲○○因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之刑事
    撤回告訴狀1 件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。              1
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                   刑事第九庭   法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
