【裁判字號】    99,聲減,23
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所列之罪，減如附表編號1 所示之刑，
與附表編號2 所示前已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表
    漏載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列之罪，
    均經法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯附表編號2 之
    罪，業經臺灣臺北地方法院以98年度訴緝字第141 號判決判
    處有期徒刑10月，並已減刑為有期徒刑5 月．惟其所犯附表
    編號1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑規定，並
    請定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1 項、第9 條、第
    10條第1 項規定（聲請書漏載第9 條、第10條第1 項、贅載
    第11條，應予更正），聲請裁定等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    、第10條第1 項，刑法第53條、修正前第51條第5 款、修正
    前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
