【裁判字號】    99,司養聲,96
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第96號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國57.
            甲○○    民國66.
聲  請  人
即被收養人  丙○○    民國99.
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院於民國99年10月20日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定主文欄第一項關於「養子」之記載，應更正為「養女」。
    理   由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1 項前段規定即明。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
