【裁判字號】    99,審易,571
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第571 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
03號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11
月15日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○以將猥褻之影片影像上傳至網際網路之網站上供人連
    結點選之方法供人觀覽，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○因不滿前女友張○○（真實姓名年籍資料詳卷）與
      其分手，且未償還積欠其之債務新臺幣30萬元，竟基於散
      布猥褻影像及妨害名譽之犯意，於民國98年12月31日某時
      許、99年1 月2 日凌晨1 時41分許、同日凌晨4 時20分許
      、99年1 月4 日凌晨1 時57分許，接續在其位於新竹市○
      ○區○○路33巷2 號住處，透過電腦網路設備登入其所申
      請香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司所經營之無名
      小站帳號popi0801部落格，輸入帳號、密碼，利用無名小
      站提供之在相簿平臺或影音平臺上傳影像檔時，1 次上傳
      動作，將使影像檔同時出現在相簿平臺及影音平臺之功能
      ，將檔名MOV00005、MOV04892、MOV01625、MOV04889之內
      容，含有張○○裸露女性生殖器官與男子性交之客觀上足
      以刺激或滿足性慾，並足以引起一般人厭惡而侵害性道德
      情感之猥褻影像，以檔案上傳之方式，接續張貼在上開帳
      號部落格之相簿平臺及影音平臺，於不特定多數人登入上
      開網址中不需登入帳號、密碼即可瀏覽該部落格影音平臺
      時，供他人觀覽、下載，以此方式散布上開足以貶抑張○
      ○人格之猥褻影像，足以毀損張○○名譽（甲○○涉犯妨
      害名譽罪嫌部分，業經張○○撤回告訴，詳下述）。嗣因
      張○○所使用之行動電話，收到甲○○其當時所使用之00
      00000000號門號，於99年1 月3 日晚上8 時20分許、同年
      月5 日凌晨1 時39分許、同年月7 日中午12時28分許，傳
      送之內容分別為「還真多人問妳的名字」、「好多人問，
      不知道要給妳的名字還是妳妹的」、「妳男朋友一定很高
      興有一個在網路上爆紅的女朋友吧！」之簡訊，感到狐疑
      ，登入甲○○使用之上開部落格察看，發現該部落格影音
      平臺不需帳號、密碼一般人即可瀏覽，且該平臺張貼有上
      開毀損其名譽之猥褻影像，而報警處理，始循線查悉上情
      。
（二）案經張○○訴由新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
（一）公訴意旨另認被告甲○○涉犯刑法第310 條第2 項之加重
      誹謗罪嫌，嗣經告訴人張○○與被告達成和解，有和解書
      影本1 份在卷可證，並經告訴人撤回加重誹謗罪之告訴，
      亦有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可查，惟因起訴書記載此部
      分與前開論科之散布猥褻影像罪，為想像競合之裁判上一
      罪關係，自不另為不受理之諭知。
（二）不另為沒收之宣告：至於被告在上開網站所刊登猥褻影像
      之電磁記錄，本應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於
      被告與否均應沒收之，惟此等猥褻影像之電磁記錄，業經
      被告刪除而不復存在（見本院卷第33頁），爰不另為沒收
      之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第235 條第1 項：
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺
幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
