【裁判字號】    99,竹簡,561
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元；如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有之物罪，
處罰金新臺幣壹萬元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行罰金新臺幣貳萬元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○先於民國99年7 月19日上午及下午某時許
    ，在新竹市○道○路臺灣肥料廠附近之草叢旁，見昌益建設
    股份有限公司（下稱昌益公司）所有、由任職於該公司之工
    程師甲○○持有使用於新竹市綠光工地之鋼筋42支（總重約
    325 公斤，價值約新臺幣【下同】8,000 元），前於99年7
    月19日不詳時間，在新竹市○○路段384 巷1 號，遭他人竊
    取後棄置於該處，竟意圖為自己不法之所有，加以拾起，並
    予以侵占入己，嗣於同日上午9 至10時許及下午某時許，將
    前揭鋼筋分為2 次，騎駛腳踏車載運至址設新竹市○道○路
    ○ 段669 號之鑫豐企業社，以約3, 000元之代價賣予不知情
    之張文濱（另涉收受贓物部分，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於99年度9 月3 日以99年度偵字第5767號為不起訴
    處分），得款後即花用殆盡。又於99年7 月20日上午8 時許
    ，在新竹市○道○路臺灣肥料廠附近之草叢旁，見昌益公司
    所有、由任職於該公司之工程師甲○○持有使用於新竹市綠
    光工地之鐵條19支（總重約28公斤，價值約5,000 元），前
    於99年7 月20日不詳時間，在新竹市○○路段384 巷1 號，
    遭他人竊取後棄置於該處，竟意圖為自己不法之所有，加以
    拾起，並予以侵占入己。嗣於同日上午9 時5 分許，欲再以
    騎駛腳踏車載運之方式，將前揭鐵條19支載至前開鑫豐企業
    社變賣予張文濱時，為警據報查獲，並扣得上開鋼筋42支、
    鐵條19支，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及偵查中自白。其稱：伊於99
      年7 月20日8 時許，在新竹市○道○路臺灣肥料廠旁的草
      叢拾取鐵條19支；伊承認伊有侵占遺失物；本件鋼筋及鐵
      條均係伊於7 月19日上午及下午各1 次及同年月20日在新
      竹市○道○路附近草叢撿拾的（見偵查卷第6 頁背面、第
      43、9 6 至97頁）。
（二）告訴人甲○○於偵訊中之指述。其稱：被告乙○○拾獲之
      鋼筋42支、鐵條19支，係分別於99年7 月19、20日，在新
      竹市○○路○ 段384 巷1 號失竊。被告乙○○拾取的42支
      鋼筋他不清楚是確切放置在哪裡，因為工地範圍太大，沒
      有足夠人力去管理，監視器亦無法將每個地方都照到，對
      於檢察官認定這42支鋼筋是被告乙○○拾取後佔為己有沒
      有意見（見偵查卷第11頁背面、第89頁）。
（三）證人張文濱於警詢、偵查中之證述。其稱：警方查獲時，
      被告乙○○於99年7 月20日上午尚未將19支鐵條賣給他；
      被告乙○○於99年7 月19日上午及下午分別至他經營之鑫
      豐企業社，變賣共42支總重約325 公斤之鋼筋，被告乙○
      ○係以腳踏車載運至他店內分成2 次變賣，早上賣42支的
      一半，下午又拿剩下的一半給他，以每公斤9 元多計算，
      價格約3,000 元左右（見偵查卷第8 至9 、38至39、96頁
      ）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單、贓
      物認領保管單各1 份及照片9 張（見偵查卷第12至15、34
      至36頁）。
（五）本院公務電話記錄表1 紙（見本院卷第10頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行均堪認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上所稱之竊盜，係指未經本人同意或違背本
      人意思而取走其持有物，即未經本人同意或違背本人意思
      而破壞他人對動產之持有關係，建立自己對該動產之持有
      關係而言。然查本件鋼筋42支及鐵條19支係於上揭時、地
      ，遭他人竊取後棄置於新竹市○道○路臺灣肥料廠附近之
      草叢，而該地點非屬昌益建設綠光工地之腹地，有本院公
      務電話記錄1 份在卷足佐（見本院卷第10頁），是認上開
      物品於被告乙○○拾獲時，已未在告訴人甲○○之持有及
      保管狀態中，非屬他人之持有物，本件復查無其他確切據
      證明足證上開物品係被告乙○○所竊得，本不能僅依被告
      乙○○持有上開告訴人甲○○所失竊之物，即認定上開物
      品為被告乙○○所竊取，先予敘明。再按刑法第337 條所
      謂「離本人所持有之物」，係指物之離其持有，非出於本
      人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨
      參照），又刑法第337 條所謂遺失物係指本人無拋棄意思
      ，而偶然喪失其持有之物；所稱其他離本人所持有之物係
      指遺失物與漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人持有
      之物（法務部法檢字第0940802551號研究意見、司法院
      廳刑一字第309 號研討結果參照）。故除遺失物、漂流物
      外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物
      均屬「離本人所持有之物」。查本件告訴人甲○○所持有
      之鋼筋42支、鐵條19條等物品係在上開地點遭竊，業據其
      證述屬實，是上開物品之所以脫離告訴人甲○○之持有並
      非出於其本意，故被告乙○○所侵占之上開物品，均屬離
      本人所持有物之性質，自非刑法第337 條所謂「遺失物」
      ，是核被告乙○○本件所為，均係犯刑法第337 條之侵占
      離本人持有物罪。聲請意旨誤認被告乙○○本件所為均係
      犯同條之侵占遺失物罪，乃尚有未洽，應並予補正敘明。
（二）數罪併罰：被告乙○○先後犯上開侵占離本人所持有之物
      時間互異，其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
      予分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有傷害直系尊親屬及多次竊盜
      之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      ，針對本案專科罰金之案件，固不構成累犯，惟足徵其素
      行不良；玆審酌被告乙○○因一時貪念，恣意侵占脫離他
      人所持有之鋼筋42支、鐵條19支，惟其侵占所得利益非鉅
      ，犯罪手法亦屬平和，再參酌其侵占之鋼筋42支、鐵條19
      支均已由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙附卷
      可稽（見偵查卷第15頁），且被告乙○○於犯罪後坦承犯
      行，態度尚可，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況、職業等
      一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，
      及均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    7 條、第42條第3 項前段、第42條之1 、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（提高30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
