【裁判字號】    99,聲,1091
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第911 號，偵查案
號：98年度偵字第5168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版幼教光碟壹佰陸拾玖片、空白光碟伍拾片、目錄貼紙
壹批、電腦主機（含燒錄機）壹臺、購得證物盜版光碟拾壹片，
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，經內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊（於民國98年
    6 月26日以保二（一）（3 ）字第0980004047號）刑事案件
    報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵
    辦，業經新竹地檢署檢察官以98年度偵字第5168號為緩起訴
    處分，於98年9 月2 日確定。惟本案尚扣得被告所有盜版幼
    教光碟169 片、空白光碟50片、目錄貼紙1 批、電腦主機（
    含燒錄機）1 臺、購得證物盜版光碟11片等物，為被告犯罪
    所用或供犯罪預備之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經新竹地檢署檢察
    官以98年度偵字第5168號為緩起訴處分，於98年9 月2 日確
    定，其緩起訴期間迄99年9 月1 日屆滿未經撤銷等情，有該
    案號之緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件扣案之盜版
    幼教光碟169 片、空白光碟50片、目錄貼紙1 批、電腦主機
    （含燒錄機）1 臺、購得證物盜版光碟11片（保管字號：98
    年度保管字第969 號，扣押物品清單見98年度偵字第5168號
    偵查卷第132 頁），為被告甲○○犯著作權法第91條第3 項
    、第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產
    權罪所用及因犯罪所得之物乙節，業據被告供承無訛（見同
    上偵查卷第7 至10頁、第137 至139 頁、第148 至149 頁）
    ，是該等物品不問屬於被告與否，均應依著作權法第98條但
    書規定沒收之，聲請人雖認前揭扣案物為被告所有且係供被
    告犯罪所用之物，然此部分既有義務沒收之特別規定，自應
    適用上開規定，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
