【裁判字號】    99,聲,1081
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第89號，偵查案號
：99年度偵字第4583號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之小圓筒包壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯前二條（即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○知「LV」商標圖樣，係法國
    路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登
    記，並取得商標專用權，專用於書包、公事包、旅行箱、手
    提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品，且尚在商標之專用期間，
    未經上開公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類
    似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，竟於民國99
    年3 月5 日，在新竹縣竹北市○○街25之2 號住處，利用個
    人電腦連結上PCHOME露天拍賣網站，以帳號「loverice」，
    將5 、6 年前在高雄市某夜市內以新臺幣（下同）1,800 元
    購得之使用上開仿冒LV商標之小圓筒包1 個，以1,000 元之
    價格，刊登拍賣上開仿冒品訊息及照片，供有意購買之不特
    定人士上網競標。嗣經警網路巡邏發現向其標購並匯款至其
    指定之帳戶內，並取得該小圓筒包1 個而查獲。上開犯罪事
    實，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查結果認為被告
    犯嫌明確，惟犯行輕微，爰依刑事訴訟法第253 條，於99年
    8 月31日（聲請書誤載為9 月3 日，應予更正）以99年度偵
    字第4583號為不起訴處分，有該份不起訴處分書在卷可參。
    而扣案之物品仿冒LV商標小圓筒包1 個，為被告供犯罪所用
    之物，且為被告所有，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於99年8 月31日以99年度偵字第4583號為
    不起訴處分確定等情，有上揭案號之不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，而扣案仿冒「LV」
    商標圖樣之小圓筒包1 個（保管字號：99年度保管字第1019
    號，扣押物品清單見99年度偵字第4583號卷第42頁），確屬
    仿冒商標之商品，業據被告供承無訛（見同上偵查卷第34至
    35頁），並有商標權人路易威登馬爾悌耶公司之授權代表趙
    俊堯於警詢時之證述及其出具之鑑定證明書存卷可憑（見同
    上偵查卷第6 至7 、15頁），自屬犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於犯人與否，均沒收之。揆諸首揭說明，
    應認本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
