【裁判字號】    99,聲,1078
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第95號，偵查案號
：99年度毒偵字第591號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克），沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2
    款分別定有明文；次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字
    第591 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（經送觀察
    勒戒，無繼續施用毒品傾向，另為不起訴處分）查扣之甲基
    安非他命1 包（毛重0.31公克）、使用過之吸食器1 組，屬
    違禁物，請依上開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：
（一）被告非法施用第二級毒品甲基安非他命之行為，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，業於99年9 月28
      日予以釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年
      9 月28日以99年度毒偵字第591 號為不起訴處分確定等情
      ，業經本院核閱卷宗無訛。而扣案之甲基安非他命1 包（
      毛重0.31公克，保管字號：99年度安保管字第148 號，扣
      押物品清單參臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第59
      1 號卷第35頁），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品
      ，為違禁物，依首揭說明，聲請人此部份之聲請，洵屬有
      據，應予准許，爰裁定如主文。
（二）至扣案之安非他命吸食器乙組（保管字號：99年度保管字
      第643 號，扣押物品清單參同上偵查卷第32頁），雖據被
      告坦承為其所有且供施用甲基安非他命使用，然並非「專
      」供施用毒品之器具，又無其他證據足資證明其上確有殘
      留第二級毒品無從剝離而應視同為毒品，是與違禁物有間
      ，尚不得援引刑法第40條第2 項規定予以單獨宣告沒收，
      從而，聲請人此部分之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
