【裁判字號】    99,司拍,219
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第219號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於83年10月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第十信用
    合作社（依93年9月23日金管銀「六」字第0938011629號行
    政院金融監督管理委員會函准予聲請人與該合作社合併而由
    聲請人受讓該社全部營業並概括承受其資產與負債）所負之
    債務，聲請人之所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    4,800,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為不定期限
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於90年11月2日向聲請人借用4,000,000元，約定
    利息按機動利率計算，借款期限為20年，自90年11月2日起
    至110年11月2日止，分240期平均攤還本息，每月償還一次
    。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自99年7月2日起
    即未繳納本息，尚欠本金1,344,293元及利息暨違約金未付
    。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出行政院金融監督管理委員會函、抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據一件、還款明細一件、聲請人行內催收紀錄一件
    （以上均為影本）為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月4日新院燉民政
    99司拍219字第21321號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月8日寄存送
    達，並於同月18日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
