【裁判字號】    99,司繼,684
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第684號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：新竹縣橫山鄉○○村○ 鄰○
○街81號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下，民法第1148條
    第2 項、第1156條第1 項、第1157條分別定有明文。復按公
    示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院
    定之，聲明人如未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之
    聲請；前條報明債權期間屆滿後6 個月內，繼承人應向法院
    陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件；前項6 個月期間
    ，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之，非訟事件
    法第142 條第1 項、民事訴訟法第542 條、非訟事件法第
    143 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人之父即被繼承人甲○○於民國99年9
    月24日死亡，聲請人為被繼承人之法定繼承人，爰檢具遺產
    清冊、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、
    死亡證明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、
    財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國贈與資料清單等為證，請准依民法第1157條規
    定，向本院陳報遺產清冊並對被繼承人之債權人為公示催告
    等語。
三、經核聲請人之聲請與首開規定相符合，爰依公示催告程序諭
    知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公告如主文
    所示，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭司法事務官
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。
  非訟事件法第143 條：
  〈第一項〉前條報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法
            院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件。
  〈第二項〉前項六個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
            ，得延展之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
