【裁判字號】    99,竹簡,666
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第666號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支，沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因違背安全駕駛致公共
    危險罪，經本院於97年10月29日以97年度竹北簡字第389 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年1 月6 日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於99年10月19日中午12時許，在
    新竹縣竹北市○○○路1011號前，見乙○○所有車牌號碼PB
    5- 422號重型機車停放於該處路邊，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，趁無人看管之際，持其自備之客觀上足以
    對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之活動扳手1支
    ，著手竊取裝置在上開重型機車側邊停駐腳架，然因該腳架
    無法卸下始作罷而未得手，正欲離去時，遭在旁埋伏錄影存
    證之新竹縣政府警察局竹北分局偵查隊員警當場查獲並以現
    行犯逮捕而知悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見偵查卷第10、33至
      34頁）。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      自願搜索同意書、車牌號碼PB5-422 號重型機車之車輛詳
      細資料報表各1 份、監視器錄影畫面翻拍照片暨扣案物及
      現場照片共11張等在卷可稽（見偵查卷第12、16至24頁）
      。
（三）扣案之活動扳手1支（保管字號：99年度保管字第1539號
      ，扣押物品清單見偵查卷第35頁）。
（四）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
      生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
      且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
      攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度臺上字第
      5253號判例意旨參照）。次按已著手於犯罪行為之實行而
      不遂者，為未遂犯，刑法第25條第1 項定有明文。本件被
      告甲○○持客觀上足以對人之生命、身體之安全構成威脅
      ，且具有危險性而屬兇器之活動扳手1 支著手竊取被害人
      乙○○所有之車牌號碼PB5-422 號重型機車之側邊停駐腳
      架，然因無法拆卸作罷而未得逞，核其所為，係犯刑法第
      321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。至
      聲請人聲請簡易判決處刑書原認被告甲○○本件犯行係犯
      刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，容有未恰，業經聲
      請人於99年11月9 日以竹檢家99速偵1707字第33285 號函
      文予以更正為刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器罪嫌（
      函文誤載為刑法第321 條第3 項），附此敘明。另聲請書
      所列法條雖未記載刑法第321 條第2 項，然本件被告甲○
      ○係著手於攜帶兇器竊盜犯行之實行而不遂乙情，業已詳
      述於犯罪事實欄，故就未載第321 條第2 項之部分，應屬
      法條之漏引，併予敘明。
（二）未遂犯：被告甲○○已著手於攜帶兇器竊盜犯行之實行，
      因無法拆卸之意外障礙始未得逞，爰依刑法第25條第2項
      規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（三）累犯：被告甲○○前於97年間，因違背安全駕駛致公共危
      險罪，經本院於97年10月29日以97年度竹北簡字第389 號
      判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年1 月6 日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先
      加後減之。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之前科外，尚
      有2 次違背安全駕駛致公共危險之刑事紀錄，有前揭臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份可資佐證，足徵素行良善，
      然且其正值青壯，竟不思守法自制，猶為貪圖一己之私，
      持客觀上足以對人之生命、身體之安全構成威脅，且具有
      危險性而屬兇器之活動扳手1 支竊取被害人乙○○所有之
      車牌號碼PB5-422 號重型機車之側邊停駐腳架欲供其所有
      重型機車使用，所為實不足取，幸被告甲○○因該側邊停
      駐腳架無法拆下致未能得手而未遂，並衡酌被告甲○○犯
      後坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、目的、行竊手段、
      所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）沒收之諭知：扣案之活動扳手1 支（保管字號：99年度保
      管字第1539號，扣押物品清單見偵查卷第35頁），為被告
      甲○○所有，且供其犯罪所用之物，業據被告甲○○供承
      在卷（見偵查卷第34頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
