【裁判字號】    99,訴,287
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第287號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○即章道龍
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年十
一月十五日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟柒佰拾肆元，及自民
國九十九年二月十日起至清償日止按年息百分之五點三六計算之
利息，暨自九十九年三月十一日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丙○○於民國93年6月1日邀同被告丁○○（原名
    章道龍）、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    1,400,000元，約定借款期間為1年，按月付息，到期償還本
    金，利息則按原告公告指標利率加年率5.37%機動計算，如
    有逾期償還本息，逾期6個月以內者另按借款利率百分之10
    ，超過6個月以上者，另按借款利率百分之20加計違約金。
    嗣兩造於94年7月9日訂立變更借款契約書，約定借款期限改
    為自93年6月1日起至99年6月1日止，分60期償還，以每月為
    1期，自第1期至第13期按期付息，自第14期至第60期則按期
    攤付本息，利息則改按原告公告指標利率加年率4.33%機動
    計算。又被告丙○○再於95年7月24日與原告簽訂協議書，
    惟仍因繳款困難，復於98年2月23日與原告簽訂債務協商機
    制變更還款條件增補約據，然猶自99年2月10日起即未再依
    約繳款，依協議書第3條約定，上開借款已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，並回復原借款契約之約定，被告丙○○
    尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金未為清
    償，為此依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出本票、授新約定書、變更借款契約書、協議書、
    債務協商機制變更還款條件增補約據、債務協商變更清償方
    案保證人同意書、原告指標利率變動表、客戶歷史交易明細
    查詢等影本為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽
      訂之授信約定書第18條之約定，兩造間因本件借貸契約涉
      訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書
      影本3份在卷足證。從而，被告之住所雖均非在本院管轄
      區域內，惟兩造間既以文書合意定本院為第一審管轄法院
      ，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出本票、授新約定書、變更借款
      契約書、協議書、債務協商機制變更還款條件增補約據、
      債務協商變更清償方案保證人同意書、原告指標利率變動
      表、客戶歷史交易明細查詢等影本為證，而被告均未到場
      爭執，亦均未提出任何書狀作何聲明或主張，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約之法律關係
      ，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違
      約金，即為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
