【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐臻
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1542號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年11月15日下午4時，在本院刑事第5法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                           法  官 蔡欣怡
                                           書記官 曾柏方
                                           通  譯 楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐臻施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    徐臻前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第366號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年12月4日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於同日以95年度毒偵字第1240號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因
    、甲基安非他命之犯意，於98年7月4日晚上8時許，在新竹
    縣新豐鄉某不詳姓名友人住處，以將第一級毒品海洛因摻在
    香菸內點火燃燒吸食其所產生之煙霧等方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，及以將第二級毒品甲基安非他命放在吸食器
    內點火燒烤，吸食其所產生之煙霧等方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，嗣於98年7月5日晚上11時許，在新竹縣
    新豐鄉○○路○段長虹電子遊藝場前，為警臨檢盤查而查獲
    ，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎
    啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    書  記  官  曾柏方
                                法      官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書  記  官  曾柏方
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
