【裁判字號】    99,竹交簡,461
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1670號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「新竹縣竹南鎮」應更正為「苗栗縣竹南鎮」、第3 行「
    駕駛」應補充為「駕駛農學股份有限公司所有」，及證據欄
    應補充「新竹市警察局執行『取締酒後駕車』告知紀錄表1
    份、行車執照影本1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.64毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中，顯然無
    法正常駕駛等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於94年間因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院於94年2 月14日以94年度壢交簡字第172
    號判處罰金14000 元，嗣並確定；又於97年間因犯酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於97年5 月13日以97
    年度苗交簡字第280 號判處拘役45日，於97年6 月10日確定
    等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警
    惕，再犯本案，及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行
    、智識程度、吐氣後所含酒精濃度高低、犯罪後坦承不諱等
    一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1670號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段261巷10弄29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月13日中午12時許起至下午1 時許，在
    新竹縣竹南鎮○○路附近媽祖廟內飲用啤酒，其雖已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後駕駛車牌號
    碼4039-FG 號自小貨車駛離上址，其因不勝酒力致控制力下
    降，在新竹市○○路橋處擦撞安全島，經警據報前往並在新
    竹市○○路○ 段111 號前將其攔檢，於同日下午4 時35分許
    測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.64毫克，因而查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、當事人酒精
    測定紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙在卷足憑，其自白核與事實相符，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依
    法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     22   日
                          檢  察  官  章  京  文
                          檢  察  官  黃  柏  翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
