【裁判字號】    99,消債更,129
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第129號
債  務  人  甲○○原名：吳愛.
代  理  人  鄒純忻律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示文件及資料
到院；如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，依其提出之財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊所示，其對於金融機構負有信用卡債務，惟債務
    人漏未提出已踐行前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項
    所定前置協商程序之證明文件到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
