【裁判字號】    99,審簡,1346
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡文玲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9053號、第9572號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（99年度士簡字第683 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，及檢察官移送併辦審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第10 012號），經訊問被告後（99年度審易字第1644號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由丙○○於期限前備妥現金，以報值掛號信函
寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函封
面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，證據部分另補充如下：被告
    丙○○於本院調查時所為自白（本院民國99年10月28日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、檢察官移送併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署99年度
    偵字第10012 號），雖未據檢察官提起公訴，惟併案部分與
    本件起訴被告幫助詐欺罪部分，係被告提供相同帳戶致相同
    被害人甲○○、乙○○、丁○○受騙，時間、地點相同，核
    屬事實上同一案件，自應由本院併與審理。爰審酌被告年輕
    識淺一時失慮，提供帳戶予詐騙集團輾轉不法使用，助長犯
    罪氣焰，惟酌其患有亞斯柏格症，此有臺北市立聯合醫院松
    德院區99年8 月25日診斷證明書1 紙在卷可查，且其於本院
    審理時坦承犯行，且承諾判決後適度賠償被害人等，本院因
    認其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵
    審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應
    按主文所示期限、方式，給付附表所示之被害人如附表所示
    之金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│甲○○│玖仟元  │民國99年12月15日前│新竹縣湖口鄉勝利│
│      │        │給付玖仟元。      │村18鄰勝利路2段 │
│      │        │                  │132巷20號       │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│乙○○│肆仟伍佰│民國99年12月15日前│彰化縣線西鄉頂犁│
│      │元      │給付肆仟伍佰元。  │村18鄰崁頂路638 │
│      │        │                  │號              │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│丁○○│陸仟伍佰│民國99年12月15日前│新竹縣竹東鎮仁愛│
│      │元      │給付陸仟伍佰元。  │里12鄰杞林路122 │
│      │        │                  │巷10號1樓       │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
