【裁判字號】    99,聲,1861
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院判處如附表所示之刑，附表編號1 、2 之罪所處之刑
    ，並經本院99年度聲字第1132號定其應執行刑為有期徒刑8
    月，均經確定在案，有各該判決、裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。按刑法於民國98年12月30日修正公布
    第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，刑法施行法亦於同日修正增訂第
    3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之。」，據此，98年12月30日修
    正公布之刑法第41條第8 項規定，就99年1 月1 日生效施行
    前已裁判確定之處罰，不論未執行或執行未完畢者，均應直
    接適用，而無須為新舊法之比較適用。至98年12月30日修正
    公布之刑法第41條第8 項施行「後」始裁判確定之處罰（如
    本件附表所示），因法無明文，本應回歸刑法第2 條第1 項
    為「從舊從輕」之比較適用，然受刑人行為時之刑法第41條
    第2 項（即98年1 月21日修正移列之第41條第8 項）因違憲
    而遭大法官釋字第662 號解釋宣告失效，本院於本件裁判時
    已無「行為時之法律」可供比較，而無新舊法比較適用之餘
    地，應逕行適用依大法官釋字第662 號解釋意旨修正、於99
    年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項之規定。茲本件受刑人
    所犯如附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科罰
    金，本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明，
    應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
