【裁判字號】    99,審簡,1396
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12850
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
1956號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因竊盜案件
    ，經本院以94年度湖簡字第195 號判決處有期徒刑3 月確定
    ，於民國95年6 月20日易科罰金執行完畢。仍不知警惕，其
    意圖為自己不法之所有，於99年9 月26日上午9 時50分許，
    在臺北縣汐止市○○路14號「甜蜜蜜蔬菜水果店」，徒手接
    續竊取乙○○所有置於貨架上價值約新臺幣（下同）290 元
    之水梨11顆、大黃瓜2 條、小黃瓜12條、紅蘿蔔6 條，得手
    後，將該等果蔬均裝進自備購物袋內離開，經上開蔬果店負
    責人乙○○調閱監視錄影帶發現後，立即追出並攔下甲○○
    ，再報警處理，始悉上情。(二)被告甲○○於本院準備程序時
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告因個人自制力不足，曾有多次竊盜前科，
    本件竊取他人之果蔬依被害人乙○○所述價值約290 元，又
    被告犯後坦承犯行，並返還該果蔬予被害人乙○○，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況，另考量被
    告自承長期患有憂鬱症及幻聽症等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
