【裁判字號】    99,補,992
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第992號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐立信律師
原      告  乙○○
上列原告與被告台灣大昌華嘉股份有限公司間侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
壹佰貳拾陸萬肆仟零貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟
伍佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
