【裁判字號】    99,審訴,287
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年10月12日所為之判決（99年度審訴字第287 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件99年度審訴字第287 號刑事判決係於民國99年10
月26日送達至被告甲○○○實際所在之臺灣臺北監獄，而為其所
親自收受，有送達證書1 紙在卷可稽，自對被告發生該判決送達
之效力。又被告實際所在地既係臺灣臺北監獄，而其上訴又係依
刑事訴訟法第351 條第1 項之規定向該監獄長官提出，自無在途
期間可供扣除。則依上所述，被告之上訴期間應自99年10月26日
之翌日（27日）零時起算，至99年11月5 日24時屆滿，詎被告遲
至99年11月9 日始向臺灣臺北監獄提起上訴，而於99年11月10日
移送本院，此有該上訴狀上之收文章在卷可憑，顯已逾越上訴期
間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
