【裁判字號】    99,聲,538
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第538號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件應由聲請人財團法人法律扶助基金會之法定代理人吳景芳承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、
    第178 條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7 月6 日第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院99年度聲字第538 號確定訴訟費用額事件係於99
    年7 月21日裁定終結，惟聲請人財團法人法律扶助基金會之
    法定代理人於本件裁定前之99年5 月26日已變更為吳景芳，
    有該法人登記證書可參，揆諸前揭法條規定及說明，本件自
    應由吳景芳為聲請人之法定代理人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
