【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  徠富國際文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月20日本院
99年度司票字第980 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票一紙（以下簡稱系爭本票），並免除做成拒絕證書，詎屆
    期提示後未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、至抗告意旨雖以：抗告人已就相對人以詐術取得系爭本票一
    事對臺灣士林地方法院檢察署提起詐欺告訴，原裁定仍准許
    相對人強制執行之聲請，實非適法，為此提起抗告，請求廢
    棄原裁定云云。
四、惟查，抗告人上開抗告內容之抗辯即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程
    序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文第1 項。本件抗告裁判費新臺幣1,000 元，應由
    抗告人負擔，併確定如主文第2 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項
但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
