【裁判字號】    99,審簡,1380
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林昭彰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1665號），因依卷內之證據已足認定被告犯罪，經
本院裁定改依簡易程序審理（99年度審易字第1998號），並判決
如下：
    主  文
林昭彰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重合計為零點伍柒壹陸公克）均沒收銷燬，另扣案之吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實第2 行至第4 行之「先後於民國88年10月30日
    、90年5 月9 日，經本署檢察官以88年度毒偵字第633 號、
    90年度毒偵緝字第84號為不起訴處分確定」更正為「先後於
    民國88年11月1 日、90年5 月16日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第633 號、
    第742 號及90年度毒偵緝字第84號各為不起訴處分確定」。
二、應適用之法律：
  (一)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3次 以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查，本件被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒，於執行完畢後5 年內再犯施用
    毒品罪，業經追訴及判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，
    距離前開觀察、勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並
    經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防
    制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人
    依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
  (二)核被告林昭彰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品
    ，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考量其
    犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重合計為0.
    5716公克），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
    至扣案之吸食器1 組，係被告所有供本案施用甲基安非他命
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
