【裁判字號】    99,訴,907
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第907號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年11月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟伍佰壹拾元，及其中新臺幣
拾捌萬柒仟伍佰拾壹元自民國九十九年六月三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條
    款（下稱「系爭約定條款」）第26條在卷為憑。是依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月23日與伊訂立信用卡使
    用契約，並簽立系爭約定條款。伊乃交付卡號0000-0000-00
    00-0000 號之信用卡（下稱「系爭信用卡」）予被告。依系
    爭約定條款之約定，被告得於特約商店記帳消費或預借現金
    ，所生帳款應於每月繳款截止日前，向伊清償，如未能清償
    則應依系爭約定條款第16條之約定，各筆本金帳款自墊款日
    起按週年利率20% 計算利息，並應繳足最低應繳金額。詎被
    告自發卡日起至99年6 月2 日止，陸續使用系爭信用卡記帳
    消費，總計尚有消費款之本金新臺幣（下同）38萬7,531 元
    、循環信用利息23萬6,979 元，共計62萬4,510 元未清償。
    且被告自同年6 月2 日起，即未依約繳付每月最低應繳金額
    至今，依系爭約定條款第24條第1 項之約定，被告已喪失期
    限利益。伊自得本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    返還消費款等語。並聲明：被告應給付原告62萬4,510 元，
    及其中38萬7,531 元自99年6 月3 日起至清償日止，按週年
    利率20% 計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何爭執。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭信用卡申
    請書、系爭約定條款、客戶帳務查詢、協議分期帳務值查詢
    為證，堪信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為週年利率20% ，且持卡
    人如有連續2 期未繳付最低應繳金額者，債務即應視為全部
    到期，此觀諸系爭約定條款第16條、第24條第1 項自明。被
    告既於99年6 月2 日起未依約繳付最低應繳金額，依據系爭
    約定條款第24條第1 項之約定，其所負債務已視為全部到期
    。又被告至99年6 月2 日止，累計有本金38萬7,531 元、循
    環信用利息23萬6,979 元，共計62萬4,510 元未清償，是原
    告本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付62萬4,51
    0 元，及其中38萬7,531 元自99年6 月3 日起至清償日止，
    按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
