【裁判字號】    99,司促,6523
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第6523號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  劉仲恒
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出相對人即債務人華銳國際運通股份有限公司最新公
      司變更登記事項卡（含解散前全體董事登記資料）及其全
      體董事之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)陳報相對人即債務人華銳國際運通股份有限公司有無呈報
      清算事件，並列清算人或全體董事為法定代理人。
  (三)請提出相對人即債務人林忠義、林慧玲、劉淳宇之最新戶
      籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
