【裁判字號】    99,簡上,71
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第71號
上  訴  人  際宇股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還押租金等事件，本院於民國99年11月4 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項關於「上開廢棄部分，被上訴人
應給付被上訴人新臺幣萬肆仟捌佰柒拾壹元」之記載，應更正
為「上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新臺幣萬肆仟捌佰
柒拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
