【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1247號
上  訴  人  丙○○
            群驊汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年7 月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，次按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為
    之，民事訴訟法第77條之16第1 項、第441 條分別定有明文
    ，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費，且本
    件上訴人所提之聲明上訴狀，未據載明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國99年8
    月11日裁定命合法送達後7 日內補正，此項裁定已分別於99
    年9 月20日、同年10月26日送達，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未繳納裁判費及補提上訴聲明，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
