【裁判字號】    98,訴,1350
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1350號
上  訴  人
即  原  告  諾易實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國99年6 月18
日本院98年度訴字第1350號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年9 月9 日以裁定命其於送達後7 日內補繳新臺幣16,350
    元，此項裁定業經上訴人法定代理人乙○○於同年11月1 日
    領取，惟上訴人迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
