【裁判字號】    98,重訴,60
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第60號
原      告  山圓建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
共 同訴 訟
代  理  人  凌見臣律師
被      告  濱湖B區社區管理委員會
法定代理人  陳寬仁
訴訟代理人  黃永琛律師
複  代理人  梁堯清律師
上列當事人間請求返還停車位等事件，本院於民國99年7 月19日
所為之判決，經原告聲請更正，本院裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中被告「濱湖特區B 區管理委員會」
之記載，應更正為「濱湖B 區社區管理委員會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
