【裁判字號】    95,拍,1001
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1001號
聲  請  人  辛○○    臺北縣淡.
相  對  人  己○○○
相  對  人  甲○○○即李輝金.
相  對  人  乙○○即李輝金之.
相  對  人  丙○○即李輝金之.
相  對  人  丁○○即李輝金之.
相  對  人  戊○○即李輝金之.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年11月28日所為之裁
定，經聲請人聲請更正，本院裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中相對人欄之記載，應增載「丁○○
（即李輝金之繼承人）、法定代理人庚○○」及「戊○○（即李
輝金之繼承人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。次按判決中顯然
    之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要
    。即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁
    定更正之。又關於當事人之姓名或名稱，因表示不正確發生
    之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有民事訴訟法
    第232 條第1 項規定之適用，最高法院72年台抗字第490 號
    判決著有明文。
二、查聲請人聲請拍賣抵押物，原列相對人為己○○○與李輝金
    ，因李輝金已死亡，經本院命聲請人補正相對人李輝金部分
    應改列李輝金之全體繼承人後，聲請人改列相對人為己○○
    ○、甲○○○（即李輝金之繼承人）、乙○○（即李輝金之
    繼承人）、丙○○（即李輝金之繼承人）。嗣聲請人於民國
    99年10月7 日具狀表明，於本院98年度司執字第53629 號強
    制執行程序中始知李輝金之繼承人尚有戊○○及丁○○，故
    請求更正如主文所示。依上開說明，由於當事人同一性並未
    變更，本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
