【裁判字號】    99,補,979
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第979號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）參佰伍拾陸萬柒
仟貳佰元（計算式詳附表），應徵第一審裁判費參萬陸仟參佰肆
拾參元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蔡東晏
附表：公告現值 x 占用面積 x 請求移轉應有部分
    = 91,000 x (32+262)x 2/15
    = 3,567,200

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
