【裁判字號】    99,審交易,515
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  包千鈞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第378 號），本院內湖簡易庭認本件不宜逕以簡易判決處
刑（99年度湖交簡字第478 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林德宇告訴被告包千鈞過失傷害案件，聲
    請人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林德宇
    於民國99年11月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份
    在卷可稽（附於本院99年度湖交簡字第478 號卷第24頁），
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
    又本件既為公訴不受理，則臺灣士林地方法院檢察署於99年
    11 月4日以士檢清道99偵12904 字第10991 號函請併案審理
    之事實（詳見99年度偵字第12904 號檢察官併辦意旨書所載
    ），本院即無從審酌，自應退回檢察官處另為適法之處理，
    併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
