【裁判字號】    99,司執消債清,4
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第4號
債  務  人  乙○○
代  理  人  白德孚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算，業經本院98年度消債清字第47號裁
    定自民國98年12月30日下午5 時起開始清算程序，經斟酌其
    案情，認有選任管理人之必要，爰選任台灣金融資產服務股
    份有限公司（法定代理人甲○○，設臺北市○○區○○路2
    段99號6 樓）為本件管理人，管理如附件所示之動產。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
