【裁判字號】    99,消債更,130
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第130號
債  務  人  乙○○○○○○
代  理  人  何乃隆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  孫曉青
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、依債務人所提財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之
   協商前置專用債權人清冊內容所載，甲○○○保險股份有限
   公司之債權金額新臺幣（下同）367 萬元，為有擔保權債權
   ，有住宅用土地及建物為擔保品，惟債務人名下並無不動產
   。債務人應提出相關證明文件，說明該有擔保債權之內容，
   發生之原因，該房地為何人所有，及目前使用情形。並提出
   該擔保品之土地及建物登記謄本。
2、說明債務人於民國98年失業之原因，如係非自願離職，應提
   出非自願離職證明書，並說明是否領有失業給付與領取金額
   。
3、說明債務人於失業期間之收入來源為何。
4、提出自99年2 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出）。
5、說明債務人目前工作內容、每月收入情形及是否領取年終獎
   金或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。
6、提供債務人前配偶姜茜偉之身分證統一編號，及全戶戶籍謄
   本（記事勿省略）。
7、提出姜茜偉98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
   清單、薪資單或薪資轉帳存摺內頁影本等收入證明文件，並
   說明其目前居住地、工作內容、收入狀況，及如何與債務人
   分擔2 名子女之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之正
   當理由。
8、債務人2 名子女之最新財產歸屬資料清單及在學證明文件。
9、提出租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入
   證明，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
10、債務人之長女並非嬰幼兒而需支付托育費用，是其安親班費
    用支出並非必要費用，不得列計。債務人應提出長子每月支
    出特教老師費用8,000 元之證明單據。
11、提出適當證明文件，說明債務人每月生活費須2 萬7,000 元
    之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金
    額代之。
12、說明債務人長子每月受領身心障礙者生活補助之金額，並提
    出該等補助匯入帳戶之存摺封面及內頁影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
