【裁判字號】    99,審易,1734
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1734號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳煥清
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8809號），本院士林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（99年
度士簡字第695 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於偵查中撤回告訴者，檢察官應為
    不起訴處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背
    規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此觀
    諸刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條
    規定自明。由是以觀，告訴乃論之罪於偵查中若已經告訴人
    撤回告訴者，檢察官本即應依上開規定為不起訴處分，檢察
    官若未注意而仍起訴或聲請簡易判決處刑者，即屬刑事訴訟
    法第303 條第1 款所稱之起訴之程序違背規定之情，縱令於
    檢察官偵查終結後案件繫屬於法院前，告訴人始撤回告訴者
    ，由於案件繫屬於法院時已欠缺訴追條件，仍屬起訴之程序
    違背規定，法院自應為不受理判決。
三、經查，告訴人陳滄裕告訴被告陳煥清毀損案件，聲請人認被
    告係觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論，雖已於民國99年7 月21日偵結，就被告所為
    毀損犯嫌，向本院聲請簡易判決處刑，並於99年8 月16日繫
    屬本院，此有蓋有本院收文日期章戳之臺灣士林地方法院檢
    察署99年8 月16日士檢清平99偵8809字第8186號函文1 份存
    卷可查。然告訴人於99年7 月30日，就被告所涉前揭毀損犯
    嫌，已於另案檢察官訊問時當庭撤回告訴，該另案檢察官亦
    以告訴人陳滄裕已撤回告訴為由，於99年7 月30日為不起訴
    處分（參臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第8748號第47
    至50頁），是本案聲請簡易判決處刑於繫屬本院前，其訴追
    條件既已因告訴人撤回告訴而欠缺，是聲請人所為聲請簡易
    判決處刑之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   15     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月   15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
