【裁判字號】    99,司票,2041
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司票字第2041號
聲  請  人  英郡B區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。且此規定，為非訟事件所準用，非訟事件法第5 條
    亦有明文。
二、經查，本件聲請人聲請對於相對人所簽發之本票准許強制執
    行。然查其所提相對人簽發之本票並未記載付款地及發票地
    ，依票據法第120 條第4 項、第5 項規定，未載付款地者，
    以發票地為付款地，未載發票地者，以發票人之營業所、住
    所或居所載地為發票地。惟本件相對人之住所地在花蓮縣，
    依前開法條規定，本件自應由臺灣花蓮地方法院管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
