【裁判字號】    99,審簡,1354
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1354號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  律依宸
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6661號），本院內湖簡易庭認本件不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理（99年度湖簡字第596 號），
被告於本院準備程序時自白犯罪（99年度審易字第1804號），本
院認本件仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
律依宸以詐術使開標發生不正確結果，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造結業證明書
柒張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    律依宸前因犯偽造文書案件，經本院以93年度簡字第313 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，已於民國94年4 月15日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月間，在任職惠明事
    業有限公司（下稱惠明公司，址設嘉義縣太保市○○○街20
    號）派駐至臺北市立關渡醫院（下稱關渡醫院，委託行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院經營）擔任經理
    之職務任內，得知關渡醫院辦理照顧服務員勞務委外採購案
    之公開招標，律依宸為使惠明公司能順利得標，明知余水英
    、陳金定、張桂華、馬美雲、陳賦權、陳漳福、許淑女及李
    誠基等人，並無該採購案所訂之照顧服務員須取得照顧服務
    員訓練證照之特定資格，竟基於行使變造特種文書及以詐術
    使開標發生不正確結果之犯意，先向惠明公司派駐各區經理
    取得臺北縣政府委託財團法人彭婉如文教基金會辦理、新竹
    縣政府委託中華民國照顧服務就業技能輔導協會辦理及臺北
    市政府勞工局職業訓練中心所辦理之照顧服務員訓練結業證
    書等影本後，在關渡醫院內，以電腦列印上開8 人之姓名、
    身分證字號及出生日期等個人資料後，再將該個人資料剪、
    貼於前揭照顧服務員訓練結業證書影本後再予以影印，而變
    造完成上開8 人之照顧服務員訓練結業證明書影本，並將前
    揭已變造之照顧服務員訓練結業證明書連同已填妥之投標廠
    商聲明書及投標文件等資料交由不知情之惠明公司負責人楊
    玉杰持之參與投標以行使之，使辦理該投標案之人員，誤信
    惠明公司所提供照顧服務員名冊中之人員均已取得照顧服務
    員訓練結業證照，而使開標發生不正確結果，並足以生損害
    於政府機構對於核發照顧服務員訓練結業證書之正確性。嗣
    於98年10月1 日，為法務部調查局嘉義市調查站人員為搜索
    後，扣得變造之結業證明書7 張，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告律依宸於偵查中及本院準備程序時之自白。
  (二)證人即同案被告楊玉杰於警詢時及偵查中之證述。
  (三)證人陳漳福、陳賦權、許淑女於警詢時及偵查中之證述。
  (四)臺北縣政府95年10月31日北府社老字第0950746794號函、新
    竹縣政府96年8 月13日府社福字第0960110030號函及臺北市
    政府98年5 月21日府社老字第09812765400 號函各1 份。
  (五)惠明公司參與關渡醫院辦理「照顧服務員勞動委外」採購案
    附件五-(一)：提供285 名照服員相關名冊1 份。
  (六)臺北市立關渡醫院- 委託行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院經營開標/ 議價/ 決標/ 流標/ 廢標紀錄、
    投標廠商聲明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會關渡醫
    院勞務採購投標須知、「照顧服務員勞務委外」作業規範及
    惠明事業有限公司服務建議書各1 份。
  (七)行政院國軍退除役官兵輔導委員會關渡醫院「照顧服務員勞
    務委外」採購案勞務採購共同供應契約1 份、訂購契約書、
    優惠條件或回饋事項承諾書、第一產物保險股份有限公司第
    一產物僱主意外責任保險單及保險費收據各1 份。
  (八)法務部調查局嘉義市調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份。
  (九)變造之結業證明書。
三、應適用之法律：
    核被告律依宸所為，係犯政府採購法第87條第3 項之以詐術
    使開標發生不正確結果罪及刑法第216 條、第212 條之行使
    變造特種文書罪。被告利用不知情之楊玉杰為前揭行使變造
    特種文書及以詐術使開標發生不正確結果之犯行，應論以間
    接正犯。被告偽造特種文書之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告以一行為，同時觸犯行使偽造特
    種文書及以詐術使開標發生不正確結果罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重論以政府採購法第87條第3 項
    之以詐術使開標發生不正確結果罪。又被告有事實欄所載之
    犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。再聲請人雖未就被告以詐術使開標發生不正確結
    果部分聲請簡易判決處刑，惟該部分事實與已聲請簡易判決
    處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易
    判決處刑效力所及，復經本院於審理時當庭告知被告所為另
    可能涉犯政府採購法第87條第3 項之罪嫌，俾其得以行使訴
    訟上防禦權利，基於審判不可分原則，本院自應併予審判。
    爰審酌被告為達得標目的，竟變造上開結業證明書參加投標
    ，對於特種文書真正之信賴及關渡醫院辦理勞務採購案開標
    結果之正確性均有危害，惟考量被告犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另該扣案之變造結業證明書7
    張，為被告所有且供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，均予宣告沒收。至扣案之員工資料表11
    張及記事本1 本，並無證據證明係供被告本案犯罪所用或預
    備之物，亦非違禁物，自無從宣告沒收，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    政府採購法第87條第3 項，刑法第11條前段、第216 條、第
    212 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
