【裁判字號】    99,審訴,857
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第857號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  游文科
            龔泰芳
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官追加起訴
（99年度偵字第12571 號、第12572號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又按起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條
    第1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按刑
    事訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之
    ，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝
    上字第1057號判例參照）。
三、經查，本件被告龔泰芳前因犯搶奪等犯行，業經檢察官提起
    公訴，由本院以99年度訴字第233 號為受理後，已於民國99
    年9 月17日辯論終結，並於99年10月1 日宣判，此有該案之
    審理筆錄、宣判筆錄及判決書1 份等在卷可稽（分見本院99
    年度訴字第233 號卷第48至50頁背面、第86頁及第87至89頁
    背面）。然本件檢察官所為之追加起訴係於99年11月9 日始
    繫屬本院，此有蓋有本院收文日期章戳之臺灣士林地方法院
    檢察署99年11月9 日士檢清堅99偵12571 字第11188 號函文
    1 份存卷可查（見本院99年度審訴字第857 號卷第2 頁），
    是本件檢察官係於本院99年度訴字第233 號第一審辯論終結
    後始追加起訴，揆諸首開說明，本件追加起訴之程序自屬違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   15     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月   15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
