【裁判字號】    99,消債清,58
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第58號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能
    依債務人住所地定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之
    地方法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。所謂
    住所，係指依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規
    定自明。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定
    確定時，受移送之法院應受羈束，不得以該訴訟更移送於他
    法院，但專屬於他法院管轄時，不在此限，民事訴訟法第28
    條、第30條分別定有明文。上開民事訴訟法之規定，於更生
    或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國99年8 月10日向臺灣臺北地方法
    院聲請清算時，於聲請狀記載住所地為臺北市○○區○○街
    37號之3 （下稱臺北市大同區址），該法院乃認本院方屬有
    專屬管轄之法院，而依職權將本件移送本院。然查，依債務
    人於聲請時提出之戶籍謄本所示，其雖設籍於臺北市大同區
    址，有其戶籍謄本附臺灣臺北地方法院99年度消債清字第78
    號卷（下稱北院清算卷）可稽。惟依債務人之財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊及99年4 月19日前置協商申請書所載（見北
    院清算卷第19頁及本院卷第20頁），其通訊地址均記載為臺
    北市信義區○○○路○ 段391 巷8 弄36-1號5 樓（下稱臺北
    市信義區址）。且債務人於99年10月25日具狀稱：其目前居
    住之處為友人所提供，而戶籍地（即臺北市大同區址）之房
    屋為其弟及弟之子所共有，因其與家人感情不睦，家人不願
    其踏入家門半步，故不居住於戶籍地等語（見本院卷  50頁
    ）。綜上以觀，顯見債務人並無居住於臺北市大同區址之事
    實，該址難認係其住所。
三、次查，債務人之主要財產，計有坐落臺北市○○區○居街77
    號地下之房屋1 戶（權利範圍：27133 分之152 ）及坐落同
    市○○段○ ○段48-6地號（權利範圍：1 萬分之10）、苗栗
    縣後龍鎮○○段388-1 、398-1 地號（權利範圍均為8 分之
    1 ）等3 筆土地，有其財產歸屬資料清單在卷可稽（見北院
    清算卷第18頁）。是足認債務人之主要財產所在地係分別位
    於臺北市大安區及苗栗縣，均非屬本院轄區，參酌前開債務
    人自陳其通訊地址係臺北市信義區址，則依首揭消費者債務
    清理條例第5 條第2項 規定，本件應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲臺灣臺北地方法院將本件移送於無專屬管轄權之本院
    ，容有誤會，爰依職權再移送於該有專屬管轄權之法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
