【裁判字號】    99,補,956
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第956號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  黃世傑
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴請求被告應將門牌號碼
臺北市士林臺北市○○區○○路一段八十五號六樓之房屋遷讓返
還予原告，並請求自民國99年9 月24日起至交屋日止，按月給付
賠償金，惟原告並未表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭
訴訟標的價額即臺北市士林臺北市○○區○○路一段八十五號六
樓之房屋於99年10月25日之買賣交易客觀價值證明（包括但不限
於鑑定價格報告、房屋仲介行情證明、房屋課稅現值等），並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按係爭訴訟標的價額補繳裁判
費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
