【裁判字號】    99,聲,1154
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1154號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度司裁全字第七二七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十九年度存字第一０五九號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元
壹張（號碼：A98104），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院99年度司裁全字第727 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以鈞院99年
    度存字第1059號提存事件提存，及經99年度司執全字第483
    號強制執行事件執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序
    ，訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而未行使（99年度聲字第941
    號），為此聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    塗銷查封登記函、未行使權利函影本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
