【裁判字號】    99,訴,911
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第911號
上  訴  人  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正隆股份有限公司間給付貨款事件，上訴
人對於民國99年8 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年9 月29日以裁定限其於收受送達後5 日內補繳第二
    審裁判費新臺幣1 萬2,060 元，上開裁定業於99年10月5 日
    送達，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書、民
    事科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，故上訴人之上訴自
    非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
