【裁判字號】    99,事聲,5100
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5100號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  王星又
上列異議人對於本院司法事務官民國99年9 月27日98年度司執消
債更字第302 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人（即相對人）之欠款總額僅新臺幣（
    下同）117 萬9,834 元，倘循金融機構之一般性協商最佳之
    方案180 期0 利率核算，每期只要攤還6,555 元即可悉數清
    償，債務人現年僅46歲，值壯年時期且身體健康，除應力行
    節約生活，更應努力開源，增裕收入以盡力償還債務，而非
    僅以目前收入為滿足，並據此減免62萬元債務，盡享免責之
    利益，本院認可更生之裁定，有欠公允。又債務人陳稱每月
    收入2 萬262 元，需與配偶扶養一名子女及母親，其母親是
    否不能維持生活而需扶養已有疑問，縱認母親需受扶養，若
    以最低生活標準計算，必要支出即約2 萬309 元（個人最低
    生活費1 萬4,614 元+ 扶養費5,695 元=2 萬309 元） ，收
    支相抵後尚無餘額可供償債，原裁定認可之更生方案顯無履
    行之可能，而有消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款規
    定之應不認可之事由，故請求廢棄原裁定，為此聲明異議等
    語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第64條第1 項定有明文。又按消債條例之
    立法目的，係在使陷於經濟上困難之消費者，得依消債條例
    清理債務，以妥適調整其與債權人間之權利義務，並重建其
    經濟生活，是更生方案之條件是否公允，當係以債務人是否
    以其現有之資力，扣除必要生活支出後，已盡其最大能力清
    償為斷。至於債務人日後收入是否得以增加，乃屬無法明確
    衡量、將來不可預測之事，自無由據以為更生方案是否公允
    之判斷基礎。再按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限，消債條例第151 條第5 項亦定有明文。是
    債務人若因不可歸責於己之事由，而致履行與金融機構成立
    之協商方案有重大困難者，自可利用更生程序重建其經濟生
    活。經查：
(一)債務人自民國98年間，擔任臺北市環保局民工，月平均收入
    約為2 萬189 元，現每月平均收入約2 萬262 元，有薪資之
    固定收入等情，有98年度扣繳憑單、98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、台北富邦商業銀行薪資轉帳存摺內頁影本附
    於本院98年度司執消債更字第302 號卷（下稱系爭更生卷）
    可稽，揆諸上開說明，債務人以現有薪資為其更生方案之收
    入數額，難認不公允。
(二)又原裁定所認可之更生方案已考量相對人每月收入約2 萬26
    2 元，扣除每月清償金額5,000 元、8,417 元後，尚餘1 萬
    5,262 元、1 萬1,845 元供相對人每月生活之用，而該1 萬
    5,262 元之支出項目內容，相對人已陳明細目為膳食費4,50
    0 元、日常用品500 元、交通費600 元、醫療費450 元、扶
    養費5,695 元、房租3,517 元，此有財產及收入狀況報告書
    在系爭更生案卷可參（系爭更生卷第187 頁），則相對人既
    已允諾更生方案履行期間願以上開費用維持生活，且上開生
    活費用雖高於內政部主計處公布之99年度臺北市每人每月最
    低生活費標準1 萬4,614 元，惟其中尚包括債務人扶養1 名
    子女及分擔母親扶養費用，並未顯逾一般人之生活程度，應
    認相對人已為更生方案盡最大之努力而屬合理，亦無證據足
    認原裁定認可之更生方案有何無履行可能之處，異議人未詳
    查相對人所提之生活支出項目內容，逕以臺北市每人每月最
    低生活費加上扶養費合計2 萬309 元，收支相抵後尚無餘額
    可供償債等語認原裁定認可之更生方案無履行之可能，並無
    理由。況債務人未依認可之更生方案履行完畢，已申報之債
    權未受清償部分亦不消滅，此觀消費者債務清理條例第73條
    規定自明。再按債務人日後收入是否得以增加，乃屬無法明
    確衡量、將來不可預測之事，自無由據以為更生方案是否公
    允之判斷基礎。是以，異議人認相對人應努力開源，增裕收
    入以盡力償還債務，而非僅以目前收入為滿足，並據此要求
    減免債務云云，揆諸前開說明，尚難以此即認相對人有未盡
    還款之誠意，更生方案未盡公充。
三、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消債條例第63條、第64條第2 項規定不應認可之
    消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可更生方案
    ，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，為無理由，
    應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15     日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
