【裁判字號】    99,審訴,687
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第687號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年10月15日99年度審訴字第687 號第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1220號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明；次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明文；再按送達
    於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第13
    7 條第1 項復有明文。且該補充送達，與送達於應受送達人
    本人有同一之效力（最高法院82年度臺上字第1524號判決意
    旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於99年10月15日以99年度審訴字第687 號為第
    一審判決後，該判決正本以郵寄方式寄送至上訴人即被告位
    於臺北縣中和市○○路89巷7 之1 號12樓之住所處，並由同
    居人即被告之兄於99年10月27日收受乙情，有本院送達證書
    1 紙在卷可憑，參以被告於上訴狀當事人欄亦載上址為其住
    所，堪認被告確有居住於上址無訛，從而，上開判決正本應
    認已於上開日期合法送達被告。而上訴期間為10日，應自送
    達上開判決之翌日即99年10月28日起算，再參被告前揭住所
    非位於本院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條所
    示，應扣除在途期間2 日，則被告上訴期間應至98年11月8
    日屆滿（該日為星期一），惟被告係於99年11月9 日始行上
    訴，此有上訴人即被告所提、已蓋有本院收文日期戳章之刑
    事上訴狀1 份在卷可憑，上訴人即被告提起本件上訴顯已逾
    越上訴期間，且無從補正，依法應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
