【裁判字號】    99,重訴,60
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第60號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姜禮增律師
複代理人    李志聖律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王琛博律師
訴訟代理人  郭睦萱律師
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹仟萬元，應徵裁判費新臺幣壹拾萬元，原告僅繳納
新臺幣陸萬伍仟佰伍拾元，應補繳新臺幣萬肆仟陸佰伍拾元
，已於民國99年11月15日依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
當庭限原告於五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回起訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
