【裁判字號】    99,聲,1854
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其
    在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪
    合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑
    ，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之
    刑不能認為已執行完畢，最高法院93年度台非字第298 號判
    決亦同此見解。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    亦有明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確
    定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參。其所犯如附表編號1 所示之刑，雖已於民國99
    年10月20日易科罰金執行完畢，然其尚未與附表編號2 所示
    之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決
    意旨，附表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與附表
    編號2 之罪所處之刑，定其應執行刑。又「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第36 6號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力」，98年6 月19日公布之司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋闡述甚明，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，定其應執行之刑，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
