【裁判字號】    99,聲,1863
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字第1264號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院於
    民國97年3 月31日判處有期徒刑3 年6 月，於97年5 月27日
    送監執行，嗣經法務部於99年11月3 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院於97年
    3 月31日判處應執行有期徒刑3 年6 月，於執行中經法務部
    矯正司於99年11月3 日以法矯司字第0990907587號函核准假
    釋，而刑期終結日期原為100 年6 月13日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期後刑期屆滿日為100 年4 月30日，此有高等
    法院被告前案紀錄表、法務部矯正司上開公函所附之臺灣臺
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
