【裁判字號】    99,訴,366
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第366號
原      告  庚○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
被      告  臺中縣大甲地政事務所
代  表  人  辛○○
上列當事人間繼承登記事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴，應以訴狀表明當事
    人'起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第
    105條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費亦未依行政訴訟法第105條
    第1項第1款至第3款規定載明當事人、起訴之聲明及訴訟標
    的，經本院於民國99年10月6日裁定，命原告於收受送達後
    7日以內補正，該裁定已於99年10月21日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
