【裁判字號】    99,救,14
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度救字第14號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳怡伶  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間勞工保險爭議事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101條前段及第102條第2項分
    別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第
    62條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因家境清寒，乃檢具相關事證及無資
    力證明資料向財團法人法律扶助基金會苗栗分會請求法律扶
    助，業經審查認定符合法律扶助資格、並決定准予訴訟代理
    之扶助，故依法聲請准予原告暫免繳納裁判費等語。
三、本件聲請人因勞工保險爭議事件，不服相對人之處分，循序
    提起訴願及行政訴訟，現由本院99年度簡字第194號案件受
    理在案，有本院前案查詢表附本院卷可稽。又聲請人因無資
    力，向財團法人法律扶助基金會苗栗分會申請法律扶助，經
    該分會准予扶助，亦有聲請人提出財團法人法律扶助基金會
    彰化分會准予扶助審查決定通知書等文件附本院卷為證，堪
    信為真實。是聲請人主張其符合法律扶助法第62條前段規定
    ，聲請准予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林昱妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
