【裁判字號】    99,簡,170
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第170號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴應以訴狀表明當事人
    、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105
    條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未依行政訴訟法第105
    條第1項第2款至第3款規定載明起訴之聲明及訴訟標的，經
    本院於民國99年10月12日裁定，命原告於收受送達後7日以
    內補正，該裁定已於99年10月14日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
