【裁判字號】    99,中交簡,2179
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19676號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月31日某時許起至同日晚間9時許止，在
    臺中縣太平市921公園內，飲用芋頭酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為FT5-655號重
    型機車上路，沿臺中縣烏日鄉○○路○段由東向西往彰化方
    向行駛，嗣於同日晚間9時56分許，行經臺中縣烏日鄉○○
    路○段208號前時，因酒後受酒精影響，其注意及反應能力均
    降低，達不能安全駕駛之程度，致其騎乘之上開機車與甲○
    ○駕駛之車牌號碼為U9-5403號自小客車發生碰撞，乙○○
    因此人車摔倒受傷，嗣救護人員據報前往現場將乙○○送至
    澄清綜合醫院平等院區急救，經醫院抽血檢驗，測得其血液
    中含酒精濃度值為每公升210.7毫克，換算呼氣酒精濃度每
    公升1.05毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中證述之情節大致相符，復有員警
    職務報告、和解書、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試
    、觀察職務報告、道路交通事故當事人酒精測定記錄表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖6
    張、道路交通事故照片、澄清綜合醫院診斷證明書、車號查
    詢重型機車車籍、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等資料在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎乘機車前確有飲用芋頭酒酒類之事實
    ，嗣因酒後受酒精影響，其注意及反應能力均降低，達不能
    安全駕駛之程度，致其騎乘上開之機車與甲○○駕駛之車牌
    號碼為U9-5403號自小客車發生碰撞，乙○○因此人車摔倒
    受傷，經澄清綜合醫院平等院區抽血檢驗，測得其血液中含
    酒精濃度值為每公升210.7毫克，換算呼氣酒精濃度每公升1
    .05毫克，已達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度4倍以上
    ，顯具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日
    邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學
    等單位相關人員召開之研商訂定刑法第185條之3服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之
    認定標準會議結論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘上開車
    輛，撞擊甲○○所駕駛之車牌號碼為U9-5403號自小客車等
    情，足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之狀態之事實，
    已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承
    犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
