【裁判字號】    99,中簡,2607
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃校軍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11070號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。未扣案之偽
造收據上偽造之「黃誠洲」署名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係丙○○之表哥。丙○○於民國98年間加盟甲○○所
    經營之「綠18」飲料店，並在臺中市○○路○段279號開設分
    店，嗣因經營問題，丙○○欲退出加盟，甲○○遂於98年11
    月某日，前往丙○○所經營之上開分店，與丙○○、乙○○
    協商退出加盟事宜，經雙方協商後，同意由丙○○以新臺幣
    （下同）25萬元之價格，將該分店頂讓予甲○○，甲○○隨
    即當場簽發票面金額各10萬元之支票2紙、票面金額5萬元之
    支票1紙交付予丙○○，另簽發票面金額各10萬元之本票2紙
    、票面金額5萬元之本票1紙交付予丙○○，作為擔保之用。
    嗣經丙○○陸續提示票面金額各10萬元之支票2紙，並均兌
    現後，乙○○竟基於行使偽造私文書、意圖為自己不法所有
    之詐欺取財等犯意，於99年1月22日中午12時許，前往上開
    分店，向甲○○佯稱：其受丙○○委託，前來向甲○○索討
    剩餘之5萬元，惟其未攜帶本票及支票，將於翌日再行歸還
    甲○○云云，並利用甲○○不知其真實姓名，向甲○○謊稱
    其姓名為「黃誠洲」，復書寫「民國99年之前200,000元已
    收，今日99年22日收50,000元，已全部付清。明日金錢票與
    本票下午3點拿已甲方」字樣之收據上，偽簽「黃誠洲」之
    署名1枚，用以表示係黃誠洲本人親自簽名並已收到甲○○
    所支付現金5萬元之意，以此方式偽造收據1紙，再持以交付
    甲○○以為行使，致甲○○陷於錯誤，以為乙○○之真實姓
    名為「黃誠洲」，且係丙○○委託乙○○前來收款，而交付
    5 萬元予乙○○，足以生損害甲○○、黃誠洲。嗣因丙○○
    仍提示兌現上開票面金額5萬元之支票，經甲○○向丙○○
    詢問，始悉受騙。
二、證據部分，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，另補充：臺中市西屯區調解委員會調解書1紙（偵卷第17
    頁）、被告乙○○於本院訊問時之自白（本院卷第10頁）。
三、按刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之
    信用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足
    以生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制
    作名義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨
    於本罪之成立（最高法院31年上字第1505號判例意旨參照）
    。本件被告乙○○雖以虛捏之「黃誠洲」名義制作收據，然
    按諸前揭判例意旨，仍應成立偽造私文書罪。是核被告所為
    ，分別係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同
    法第339條第1項之詐欺取財罪。被告在收據上偽簽「黃誠洲
    」署名，為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後，復持
    以行使，其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開行使偽造私文
    書、詐欺取財2罪間，係一行為觸犯構成要件相異之罪，為
    異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告所為上開
    行使偽造私文書之犯行，然檢察官就犯罪事實之一部提起公
    訴者，其效力及於全部，此為刑事訴訟法第267條所明定，
    被告上開行使偽造私文書之犯行，與前揭論罪科刑業經起訴
    之詐欺取財部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為
    起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
四、再被告乙○○雖曾因施用第二級毒品案件，經判處有期徒刑
    3月確定，並於89年9月22日易科罰金而執行完畢，然於執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，雖因一時失慮，
    致罹刑典，然其事後既與告訴人調解成立，此有臺中市西屯
    區調解委員會調解書1紙在卷可佐，並取得告訴人諒解，經
    此偵審程序及論罪科刑後，當應知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第2款，宣告緩刑2年，用啟自新。
五、被告乙○○在偽造收據上所偽簽之「黃誠洲」署名1枚，屬
    被告偽造之署押，應依刑法第219條規定，宣告沒收。至於
    被告所偽造之收據1紙，既由被告持以行使並交付甲○○，
    即非被告所有之物，除其上之簽名應沒收如前外，就該文書
    本身，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第2項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第216條、第210條、第339條第
    1項、第55條、第41條第1項前段、第219條、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
