【裁判字號】    99,聲,4228
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3008號、99年度執字第11997號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及
    台灣高等法院台中分院先後判處如附表所示之刑，且均經確
    定在案，有上開案件判決書2件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定
    應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
