【裁判字號】    99,易,3202
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19283
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯贓物等案件，經本院於民國96年7 月2 日以96年
    度簡字第526 號分別判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期
    徒刑6 月，緩刑2 年確定；復於緩刑期間內，再犯竊盜案件
    ，經本院於96年9 月17日以96年度中簡字第2497號判決處有
    期徒刑6 月確定，上開緩刑案件，則經本院於96年12月3 日
    以96年度撤緩字第196 號裁定銷緩刑宣告確定，上述案件所
    判處之刑期，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日、2 月及3 月，
    合併定應執行刑為有期徒刑6 月確定，於97年5 月8 日入監
    服刑行完畢。詎其仍不知悔改向上，復各基於意圖為自己不
    法所有之犯意，分別為下列犯行：
(一)、先於99年5 月15日7 時15分許，騎乘不詳車牌號碼之機車，
    至位於臺中縣太平市○○路296 巷1 號之「小梅檳榔攤」，
    向負責人乙○○佯稱：要購買檳榔及未經冰過之保力達飲料
    云云，趁乙○○離開檳榔攤至隔壁倉庫拿未冰保力達之際，
    徒手竊取乙○○所有放置在該檳榔攤抽屜內及桌上之現金新
    臺幣（下同）約3000元，得手後，騎乘上開機車離開現場，
    所得花用殆盡。
(二)、復於99年5 月17日7 時11分許，騎乘上開機車，至上述「小
    梅檳榔攤」，以相同說詞，乘乙○○離開檳榔攤至隔壁倉庫
    拿未冰保力達之機會，徒手竊取乙○○所有放置在該檳榔攤
    抽屜內及桌上之現金約5000元，得手後，騎乘上開機車離開
    現場，所得花用一空。
(三)、再於99年5 月20日下午4 時47分許，駕駛車號6856－UA號自
    小貨車，至前揭「小梅檳榔攤」，以同樣方法，利用乙○○
    離開檳榔攤至隔壁倉庫拿未冰保力達之時，徒手竊取乙○○
    所有，放置在該檳榔攤抽屜內及桌上之現金約4000元，得手
    後，駕駛上開自小貨車離開現場，所得供其花用。嗣乙○○
    發現遭竊報警處理，經警方調閱該檳榔攤之錄影監視畫面，
    始悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、本院準備程序之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、臺中縣警察局太平分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、監視器畫面
    翻拍照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，為累犯，被告3 次竊盜犯行各願受有期徒刑
    3 月之宣告，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。應執
    行有期徒刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程式而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
