【裁判字號】    99,聲,4448
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4448號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因強盜案件（99年度偵字第 19230號），聲請撤銷檢察
官所為限制住居之處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載（詳附件）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為之限制住
    居處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；
    第1項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算；第409條至414條之規定，於本條準用之，刑事
    訴訟法第416條第1項、第3項、第4項定有明文。又原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期先命補正；抗告法院認為抗告有第408條第1項
    前段之情形者，應以裁定駁回之，此觀刑事訴訟法第 411條
    前段、第408條第1項之規定至明。次按限制出境及出海，乃
    執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬於替代羈押之
    處分，其目的在於保全刑事之追訴、審判及刑之執行。檢察
    官為上開限制住居之處分，刑事訴訟法並無明文規定需為送
    達，然受處分人若未經送達，復未知處分之存在，即認定上
    開聲請期間，自為處分之日起算 5日，顯失之過苛，且無從
    保障受處分人之聲請撤銷或變更之救濟權限，是上開條文所
    謂「第1項聲請期為5日，自為處分之日起算」，在法無明文
    該處分應為送達之情形時，應以受處分人知悉該處分之日起
    算，始符合保障受處分人聲請撤銷或變更處分之救濟權限的
    法理。
三、經查，聲請人即被告甲○○於民國99年 9月16日，經臺灣臺
    中地方法院檢察署，以中檢輝紀（境）字第45號函，通知內
    政部入出國及移民署（下稱移民署）對之限制出境及出海，
    移民署旋於同日對其為禁止出國，並於99年 9月21日，以移
    署出管蔓字第0990136244號函，通知聲請人該署業依臺灣臺
    中地方法院檢察署上開函文及入出國及移民法第6條第1項第
    3 款規定辦理禁止出國在案，有移民署上開函文及法務部入
    出境資訊連結作業－限制出境查詢結果瀏覽在卷可稽，並經
    本院調取臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第 19230號偵
    查卷宗，核閱該署上開函文無誤。聲請人接獲移民署上開函
    文後，旋於99年10月22日向臺灣臺中地方法院檢察署聲請解
    除限制出境，有聲請人蓋有臺灣臺中地方法院檢察署收狀章
    之刑事聲請狀（為聲請解除限制出境）在卷可稽，是聲請人
    至遲於99年10月22日已知遭到臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為限制住居（即限制出境及出海）之處分，乃遲至99年11
    月 4日始向本院聲請撤銷該處分，有聲請人上開刑事聲請狀
    上本院收發室收件之章可稽，顯逾上開 5日之聲請期間，揆
    諸上開說明，本件準抗告權已經喪失，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第 416條第4項、第411條前段、第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
