【裁判字號】    99,司促,43589
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43589號
債  權  人  行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局
法定代理人  楊文科
代  理  人  榆政律師
代  理  人  莊惠萍律師
代  理  人  張育華律師
上債權人聲請對於債務人歐馬科技股份有限公司、林振宏發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出蓋有行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局
      及其法定代理人印之委任狀正本(不得以職銜章代替，聲
      請人原提出之委任書缺少債權人法定代理人印)。
    (二)債務人林振宏之住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
