【裁判字號】    99,司繼,1684
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1684號
聲  請  人
即  繼承人  丁○○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國99年7月26日死亡，聲請人為被繼承人之兄弟姊妹，因
    自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人丙○○於民國99年7月26日死亡，其子
    即第一順位繼承人張思傑已向本院聲明拋棄繼承，並經准予
    備查，而聲請人丁○○○、乙○○為被繼承人之姊、弟，屬
    第三順位繼承人等情，固有聲請人提出被繼承人丙○○之除
    戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證，復據本院依
    職權調取99年度司繼字第1621號卷宗核閱無訛。惟查，被繼
    承人之第二順位繼承人有父張慶睦、母甲○○等人，除甲○
    ○已於本案中聲明拋棄繼承外，尚有張慶睦未向本院聲明拋
    棄繼承，此有戶籍謄本、繼承系統表在卷為憑。揆諸前揭說
    明，先順序之繼承人即被繼承人之父張慶睦既未為拋棄繼承
    或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不得預先
    向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99  年      11    月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
