【裁判字號】    99,交簡,188
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29097號），茲被告自白犯罪（99年度交易字第1號），本院裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年12月6日11時許，在臺中縣豐原市某處飲
    酒若干，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同
    日11時30分許飲酒後，駕駛車牌號碼OQ-9483號自小客車上
    路，並沿臺中市南屯區○○○○道路往五權西路匝道方向行
    駛，於同日12時7分許，行經該快速道路五權西路匝道28區
    7672-91路燈前處，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每
    公升0.25毫克以上者，不得駕車，而依當時天候晴、日間有
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於酒後呼氣酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上之情況下駕駛自小客車，貿然前行
    。嗣因酒醉注意力無法集中，疏未留意車前狀況，追撞同向
    車道前方停等紅燈之由乙○○所駕駛車牌號碼DZ-7725號自
    小客車，致乙○○因此受有胸部挫傷、頸部扭傷、肢體多處
    擦傷之傷害。嗣警方據報前往現場處理，發現甲○○滿身酒
    味，而在員警尚未發覺本件車禍肇事人前，甲○○則當場向
    前往處理之臺中市警察局第四分局交通分局警員吳幸昌承認
    為肇事人，自首而接受裁判。嗣甲○○經警於同日13時32分
    許，施以呼氣酒精測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.46
    毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、告訴人乙○○於偵查中之指訴。
(三)、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、刑法
    第185條之3案件測試觀察職務報告、酒精測定記錄表、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件、照片29
    張、中國醫藥大學附設醫院、林新醫院診斷證明書各1紙、
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第94條
    第3項、第114條第2款分別定有明文，被告係領有合格駕駛
    執照之人，其駕駛車輛自應注意上述道路交通安全規定。又
    依附卷之交通事故調查報告表所載，本件肇事時、地之天候
    晴、日間有自然光線、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形以觀，則肇事當時，被告亦非不能注意。是
    被告疏未注意上開交通安全規定，而貿然於上開路段酒醉駕
    車，未注意車前狀況而追撞告訴人，可見其駕駛失當行為，
    顯有過失。另告訴人確因本件車禍，受有胸部挫傷、頸部扭
    傷、肢體多處擦傷之傷害，則被告過失駕駛肇事行為，與告
    訴人受傷之結果間，具有相當因果關係。此外，被告於98年
    12月6日13時32分許實施呼氣酒精濃度測試，測得呼氣中酒
    精濃度值達0.46MG/L，經回溯推得其駕車時所含酒精成份每
    公升達0.58MG/L，【0.46（呼氣中酒精濃度值）+0.0628（
    酒精每小時代謝率）x2(自酒駕起至查獲測試止時間約2小時
    )＝0.5856(酒駕時酒精濃度值)】，有酒精濃度檢測單1紙在
    卷可稽。再按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度
    若為每公升0.714毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡
    感受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升
    1.190毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯
    肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84
    年1月初版第392頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之
    調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含
    量在每公升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影
    響如下：(一)對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；(二)對駕駛能力之影響
    ：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡。是
    法務部於88年5月10日，邀請相關單位及學者專家共同研商
    認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達0.11%
    以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛
    」之標準。本件被告呼氣中所含酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，已逾上開每公升0.55毫克之標準，且其酒後駕車肇事等情
    ，已如上述，為警詢問過程中，復有語無倫次、言語含糊不
    清、意識模糊、注意力無法集中等情事，亦有刑法第185條
    之3案件測試觀察職務報告在卷可稽，足見被告已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態。況被告本件駕車在途經閘道
    之低速行進狀態下，竟仍失控追撞前車，顯已喪失一般駕駛
    人應有之注意能力，至為灼然。益徵被告酒後已達「不能安
    全駕駛」之狀態，堪予認定。綜上所述，本件事證明確，被
    告之犯行，均堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告酒醉駕
    車因而致人受傷，應負刑事責任，就其所犯過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑，
    且被告於肇事後，於警察到場處理時，就過失傷害罪部分，
    表明為肇事人而願接受裁判等情，有臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可證，核與自首要件相符，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法就上揭過失傷害
    部分先加重其刑後減輕之。被告所犯上開2罪名，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前無不良前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告酒醉駕車、未
    注意車前狀況，保持安全距離，致使被害人受傷、另考量被
    害人受傷之程度，及被告犯後已坦承犯行，雙方雖已成立調
    解，然被告迄今尚未賠償被害人損害之犯罪態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項、第62條前段、第41第1項前段、第51條
    第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
