【裁判字號】    99,交簡,190
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲提起公訴（99年度偵字第
23361號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將聲請書犯罪事實欄第3行至第4行「明知汽
    車在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內」，應更正為「原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示；應在遵行車道內行駛；且起步前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
