【裁判字號】    99,司聲,1857
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1857號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院九十九年度存字第二二四號提存事件，聲請人
所提存之九十七年度中央政府建設公債甲類第四期登錄公債，面
額新臺幣柒拾萬元，其中相對人甲○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第417號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供97年度中央政府建設公債甲類第4期登錄公債，
    面額新臺幣（下同）700,000元為擔保金，並以本院99年度
    存字第224號擔保提存事件提存在案；茲因相對人甲○○部
    分已經撤銷假扣押裁定確定，並經臺灣彰化地方法院撤銷假
    扣押執行，是該訴訟業已終結，聲請人並已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依上開法
    條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定
    期催告行使權利而未行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔
    保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度司裁全字第41
      7號裁定、臺灣彰化地方法院99年度存字第224號提存書、
      臺灣彰化地方法院賢99執全甲字第142號函、及存證信函
      暨回執等件為證。本院依職權調閱臺灣彰化地方法院99年
      度存字第224號擔保提存提存卷宗、99年度執全字第142號
      假扣押保全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終
      結。
    (二)再者，相對人甲○○迄未對聲請人聲請調解、核發支付命
      令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民
      事紀錄科查詢表暨臺灣彰化地方法院賢文字第0990000914
      號函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而
      ，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應
      予准許。
三、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1
    項第3款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人聲
    請返還擔保金，其中關於相對人乙○○○○○○部分，聲請
    人固曾對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，並未
    對相對人乙○○○○○○聲請執行，有聲請人所提出之臺灣
    彰化地方法院民事執行處99執全甲字第142號未執行證明書
    附卷可稽，並經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請人關於
    相對人乙○○○○○○部分，於假扣押裁定後，既未為執行
    程序，依前開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開
    擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，是其聲
    請關於相對人乙○○○○○○部分，即屬無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、提存法第18條
    第1項第3款裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
