【裁判字號】    99,中簡,2024
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11785號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第3列
    關於「於96年11月14日執行完畢」之記載應更正為「於96年
    11月13日執行完畢」、證據部分並補充記載「被告所犯毀損
    之犯行，業據被告於本院訊問時坦承不諱」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
