【裁判字號】    99,聲,4519
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3199號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，本件扣案如附表所示之仿冒「LV」商標圖樣之皮包
    1 個，係商標法第82條之商品，屬商標法第83條規定專科沒
    收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法
    第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
