【裁判字號】    88,國,14
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                88年度國字第14號
原      告  昶麟建設股份有限公司
法定代理人  丑○○
原      告  丁○○
上列2人共同
訴訟代理人  鄭晃奇律師
複代理人    曹宗彝律師
被      告  台中縣豐原地政事務所
                      設台中縣豐原巿西安街21號2樓
法定代理人  庚○○    住同上
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
複代理人    辛○○    住台中縣豐原市○○路397號
被      告  台中縣雅潭地政事務所
                      設台中縣潭子鄉○○村○○路165號
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  黃文崇律師
複代理人    寅○○    住台中市○區○○街80號
被      告  卯○○即蘇啟臺
                      住台中市北屯區北興里三光巷62弄35號
                      居台中市北屯區○○○路○段37號5樓
            乙○○    住台中市○○區○○路3段10號
                                      (應受送達處所不明)
            丙○○    住台中縣大雅鄉○○路○段64巷35號
                                      (應受送達處所不明)
            戊○○    住台中縣大雅鄉○○路250巷82弄20號
            子○○    住台中縣大雅鄉○○村○○路13號
                      居台中縣大雅鄉○○路○段65巷16號
            癸○○    住台中市○○路○段237號
            壬○○    住台中市○區○○街86號
上列3人共同
訴訟代理人  謝文田律師
複代理人    吳皓偉律師
            己○○    住台中市○○路○段139之1號
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告2人提起國家賠償等訴
    訟之時點為民國(下同)88年9月20日，依92年9月10日廢止前
    有效之民事訴訟費用法第2條第1項亦同此規定。
二、本件原告2人起訴時未據繳納裁判費，並於88年10月7日具狀
    聲請訴訟救助，固經本院於89年1月27日以88年度救字第31
    號民事裁定准予訴訟救助在案，惟本院事後認為原告2人應
    屬有資力之人，訴訟救助之要件有欠缺，乃依民事訴訟法第
    113條第1項規定，於99年3月30日裁定撤銷准予訴訟救助，
    並命原告昶麟建設股份有限公司、丁○○等2人應分別於該
    裁定送達翌日起7日內補繳第一審裁判費新台幣(下同)228萬
    5853元、77萬6322元，該項裁定已於99年4月2日合法送達原
    告2人訴訟代理人，有卷附送達證書1件附於本院卷第6宗第
    164頁可憑。詎原告2人不服該裁定而具狀提起抗告，經臺灣
    高等法院臺中分院於99年6月3日以99年度抗國字第1號民事
    裁定駁回抗告，原告2人仍不服該駁回抗告之裁定，提起再
    抗告，再經最高法院於99年9月3日以99年度台抗字第752號
    民事裁定駁回再抗告，並經確定在案，而駁回再抗告之裁定
    亦於99年10月7日合法送達原告2人訴訟代理人，亦有該送達
    證書1件附於最高法院卷宗第62頁可按。準此，本院89年1月
    27日准許訴訟救助之裁定既經撤銷確定，原告2人當然負有
    如數繳納前揭第一審裁判費之義務甚明。
三、原告2人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可證，其等2人之起訴即為不合法，應予駁回。又原告之訴
    已經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
，並繳納新台幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
