【裁判字號】    99,訴,1689
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1689號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
洪敏洲為原告之訴訟代理人之許可撤銷。
    理    由
一、按委任非律師為訴訟代理人，應經審判長許可，審判長並得
    時以裁定撤銷該許可，為民事訴訟法第68條第1項但書、第2
    項前段所明定。本件原告所委任之訴訟代理人洪敏洲，因非
    律師，經審判長許可後，因對本件案情不瞭解，本院認其不
    適於代理本件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
