【裁判字號】    99,家訴,382
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第382號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國99年11
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國67年5月20日之結婚未舉行公開儀式
    ，而向戶政機關辦理結婚登記，該婚姻應屬無效。然戶籍資
    料仍登記兩造為夫妻關係，則系爭婚姻關係存在與否有主觀
    不明確，足致原告法律上地位有受侵害之危險，並得以確認
    兩造婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，爰請求確
    認兩造婚姻關係不成立。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同，此觀民事訴訟法第568條第1項及民事訴訟法第247條規
    定自明。當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚姻
    既不成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，無須法院之判
    決，任何人均得主張之，但發生爭執時，有即受判決之法律
    上利益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即提起確認婚姻
    不成立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴。然當事人如已達
    成婚姻要件，但如屬法律上規定之禁婚親或為重婚，或為一
    人同時與二人以上結婚時，則為已成立之婚姻，依法應歸於
    無效，以此為原因，請求法院為確認之判決，即應提起確認
    婚姻無效之訴。而婚姻關係不存在，係主張曾有婚姻關係，
    嗣經消滅，現在婚姻關係不存在者。至於當事人舉反證推翻
    推定之效力時，因所爭執者為曾否履行婚姻之方式，即屬婚
    姻有無成立之問題，應提起婚姻不成立之訴，而非婚姻關係
    不存在（婚姻無效）之訴。次按結婚應有公開儀式及二人以
    上之證人，如不具備此方式，其結婚無效；經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982條第1項、第
    2 項分別定有明文。另按確認法律關係成立或不成立之訴，
    非原告有即受確認判決之法律上利益，不得提起之，民事訴
    訟法第247條定有明文；所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指因法律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位
    有不安之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除
    去者。
二、查本件原告主張兩造結婚並未履行結婚之公開儀式，依前開
    說明，即屬婚姻有無成立之問題，合先敘明。次查兩造於67
    年5月20日之結婚未舉行公開儀式，而向戶政機關辦理結婚
    登記，但戶籍謄本仍記載兩造為夫妻關係等事實，有戶籍謄
    本、結婚登記申請書在卷可證，並經證人林蔡淑真結證明確
    ，自堪信為真實。系爭戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見
    原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之
    法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不
    成立之判決除去此種不安之狀態，則原告自有即受本件確認
    判決之法律上利益。且兩造結婚既未舉行公開儀式，顯然欠
    缺結婚之形式要件，不能認為其婚姻合法成立，則原告請求
    確認兩造之婚姻不成立，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
