【裁判字號】    99,中簡,3105
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3789號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1004號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算
    1日確定，於97年12月21日縮刑期滿執行完畢；又於96年間
    ，因竊盜案件，經本院96年度中簡字2983號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣(下同)1,000元折算1日確定，於
    97年4月29日縮刑期滿執行完畢；再於99年間，因竊盜案件
    ，經本院以99年度易字第898號判處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以1,000元折算1日確定，於99年9月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知警惕，於99年10月7日下午3時許，行經位於
    臺中縣大里市○○路58號對面空地、由甲○○所經營之嘉農
    園藝事業有限公司時，見該空地在整地，空地上留有鐵製浪
    板，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取甲○○所
    有、放置在該空地之鐵製浪板8片(已發還甲○○)，合計價
    值約800元，得手後將之放置於其所騎乘、搭載手推車之腳
    踏車上。嗣於同日下午3時50分許，乙○○欲將竊取之鐵製
    浪板載運至資源回收場販售時，在臺中縣大里市○○路與大
    里路口為警盤查，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢查署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢證述之情節大致相符，復有職務報
    告書、臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、刑案現場測繪圖及查獲現場照片6張等資
    料在卷可稽，足認被告之自白確與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前於95年間
    ，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1004號判處有期徒刑
    6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於97年12月
    21日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因竊盜案件，經本院
    96年度中簡字2983號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,0
    00元折算1日確定，於97年4月29日縮刑期滿執行完畢；再於
    99年間，因竊盜案件，經本院以99年度易字第898號判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，於99 年
    9月17日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲取財富，竟
    藉竊盜獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    ，且所竊取之鐵製浪板8片，亦已經被害人甲○○領回，相
    當程度減少被害人甲○○之財務損失，並考量本件竊得財物
    之價值，及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
