【裁判字號】    99,聲,4475
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（聲請案號：99年度執字第10108 號、99年執聲字第3153號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○各犯如附表所示之罪及各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑拾壹月。
    理    由
甲○○違反如附表所示之竊盜、毒品危害防制條例二罪，經本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
