【裁判字號】    99,聲,4505
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4505號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品
    危害防制條例現由本院羈押中，被告所犯之罪行於警訊、偵
    查及審理期間均已自白據實陳述，且配合調查，毫無隱瞞，
    深具悔意，並且無共犯或同案在逃，實無串供、滅證之虞，
    如今案件已審理終結等候判決。法院難以准予具保乙事，無
    非深怕被告有逃亡之虞，日後顯難進行執行乙事，縱使被告
    交保也無逃亡理由，常言：躲的了一時，躲不了一世，況且
    被告上有年邁雙親，下有妻子與年幼子女，被告絕無可能放
    下父母妻兒獨自逃亡，懇請法院審酌被告犯後態度，給予被
    告一次自新機會。又被告家中雙親年邁，子女年幼，且母親
    患有高血壓，父親患有腎臟慢性疾病，妻子長期貧血身體虛
    弱，家中父母為此事操煩不已，奔波勞累，身心靈俱疲，且
    在被告羈押期間，妻子為維持家計，增加工作量長時間工作
    ，終至累倒，奈因經濟潦困，仍得咬牙苦撐冀祈法院給予被
    告具保返鄉處理家中事務，略盡為人子、為人夫、為人父之
    責，俾能在官司判決確定後，必定勇於接受該有之處分，安
    心服刑。再被告對於所觸犯之案件深感懊悔，如今法院肯賜
    予被告交保機會，被告絕無再犯之動機，被告更願接受「重
    保」牽制人身之要求及被告願每天向當地管轄分局或法院報
    到，以釋法官之懷，亦希望法官能斟酌體恤被告思鄉之情。
    被告當下只想和家人團聚，而年關將近，請法院審酌上情賜
    予被告一次短暫自由機會，未來被告一定坦然面對刑責。被
    告自民國99年7月10日起羈押至今，常言：不經乙事，不長
    乙智，聲請人屢次浪費司法資源，終在這行年30歲覺悟自己
    過往的觀念偏差，一廂情願混沌見解等錯誤毛病，諸般不是
    罄竹難書，悔恨之情，溢於言表，無以復加，如今家中雙親
    年邁，子女幼小，甚需聲請人返家照料，聲請人痛定思痛，
    請法院仁慈憐憫上情，賜予具保之機會，聲請人必謹記教訓
    ，不再誤觸法網，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款及第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於99
    年8月27日裁定羈押，並自99年11月12日起延長羈押2月。茲
    因被告業經本院判決應執行有期徒刑6年6月，且所犯係最輕
    本刑有期徒刑5年以上之販賣第一級毒品之重罪，基於趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，依合理判斷，犯重
    罪而嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，是本
    案被告有逃亡之高度可能，足認有逃亡之虞，顯有繼續羈押
    之必要，原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    本院認被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  林美玲
                                      法  官  何世全
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
