【裁判字號】    99,易,3350
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3443號），本院豐原簡易庭認不宜簡易判決處刑移送前
來（99年度豐簡字第659號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華
民國99年11月15日下午4時許，在本院第18法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○犯為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。併科罰金
    新臺幣柒仟貳佰玖拾元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年九月十二日
    上午六時三十分許，在臺中縣和平鄉之行政院農業委員會（
    下稱農委會）林務局東勢林區管理處八仙山事業區第五三號
    林班地內，駕駛車牌號碼０２７８－ＰＺ號自用小客車作為
    運送之工具，並持客觀上可供兇器使用之鋸子（未扣案），
    竊取農委會林務局東勢林區管理處所管理之森林主產物紅檜
    木三根（合計價值新臺幣二千四百三十元）得手，並將之放
    置於駕駛之上開車內運走，嗣為巡山員發現報警而查獲，並
    在上開車內扣得紅檜三根（已發還）。
三、處罰條文：
    森林法第五十二條第一項第六款。
四、附記事項：
  (一)被告願向臺中市觀護協會捐款新臺幣三萬元（已於九十九年
    十一月八日履行，有郵政跨行匯款申請書影本在卷可參）。
  (二)原聲請簡易判決處刑書雖認被告所為係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之加重竊盜罪嫌，惟業經蒞庭公訴檢察官本
    於檢察一體於本院九十九年十一月一日行準備程序時當庭更
    正起訴法條為森林法第五十二條第一項第六款，本院並告知
    被告更正後之罪名，再行準備程序及協商程序，被告所犯罪
    名既經檢察官當庭更正，本件自無庸變更起訴法條，附此說
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
