【裁判字號】    99,婚,440
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第440號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被  上訴人  乙○○
即  原  告
上訴人與被上訴人間因99年度婚字第440號離婚事件上訴人提起
上訴到院，查本件本訴部分應徵第二審裁判費新台幣4,500元、
反訴部分應徵抗告費新台幣1,000元，均未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
