【裁判字號】    99,司促,43592
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43592號
債  權  人  韓瑞杰即大東國際專利商標事務所
上債權人聲請對於債務人賴柄愷發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人賴柄愷之實際住所地(須特定一住居所)。
    (二)提出債權人大東國際專利商標事務所之組織形態為獨資或
      合夥之證明，若為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋
      明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
