【裁判字號】    99,訴,2517
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2517號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。原告欠繳納裁判費新臺幣6,110 元，經本院於
    民國99年9 月7 日以99年度補字第1179號裁定，命原告於收
    受前開裁定後5 日內補正，此項裁定已於民國99年10月11日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2 份附卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
