【裁判字號】    99,中交簡,2215
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1892號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於98年間因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺
    東地方法院判處拘役50日，甫於99年2月5日以易科罰金執完
    畢，竟於民國99年10月23日10時起至同日11時許止，在臺中
    縣烏日鄉○○路其妹妹住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日14時許駕
    駛車牌號碼8336－WA號自用小客車上路，而途經臺中巿南區
    ○○路○段268號前時，因不勝酒力，竟任意將該小客車停在
    該處慢車道中央，並昏睡在駕駛座上，經警據報於同日16
    時13分許到場叫醒甲○○，發現其酒味甚濃，旋於同日16時
    24分當場對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣後之酒精
    濃度高達每公升1.18毫克。
二、案經臺中巿警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有職務報告、刑法一百八十五條之三案件測試觀察報告表
    、酒精濃度檢測單、臺中巿警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且其於上
    開時地駕車任意將該小客車停在該處慢車道中央，並昏睡在
    駕駛座上，經警於同日16 時24分許對其施以呼氣酒精濃度
    測試結果，其呼氣後之酒精濃度高達每公升1.18毫克，是被
    告駕車時，顯然因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均
    降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於98年間因
    違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺東地方法院判處拘役
    50日，甫於99年2月5日以易科罰金執完畢（見卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），仍枉顧道路交通安全，再度於飲
    酒後上路，其所為危害行車安全非淺，惟犯後坦承犯罪，態
    度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    15    日
                 臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
