【裁判字號】    96,訴,821
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第821號
原      告  庚○
訴訟代理人  丑○○律師
複代理人    林佳妙律師
            甲○○
被      告  戊○○(即被告丙○.
            己○○(即被告丙○.
            丁○○(即被告丙○.
被      告  戌○○
            酉○○
            亥○○
            地○○
前四人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  乙○○
被      告  未○○
            午○○
            宇○
            申○○
            巳○○
            天○○
            辛○
前七人共同
訴訟代理人  辰○○
受告知訴訟  台中商業銀行股份有限公司
人
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  寅○○
受告知訴訟  子○○
人
受告知訴訟  癸○○○
人
當事人間分割共有物事件，本院於民國99年6月1日所為之裁定，
原告聲請裁判更正，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本附件附註欄中關於應給付差額價金之人中(林
堂)之記載，應更正為(己○○)。
原裁定原本、正本附件附註欄中關於「應給付差額價金之人」及
「可取得差額價金之人」中，關於各個「應給付差額價金之人」
應給付何人及各個「可取得差額價金之人」自何人處取得差額價
金部分之記載，應更正如附表所示。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。經查，本院前開之
    裁定原本、正本附件附註欄中有關己○○名字之記載，及「
    應給付差額價金之人」及「可取得差額價金之人」間有關於
    如何給付、受領之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
二、又民事訴訟法第231條第1項所謂的法院係指為判決之法院而
    言（最高法院71年度台上字第2921號判決參照），縱該案件
    已經上訴第二審或第三審法院或確定，如判決顯然有錯誤時
    ，為判決之第一審法院仍得依聲請或依職權裁定更正。本院
    上開判決既有上述顯然表現之錯誤，爰依聲請依首開規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林錦源
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
