【裁判字號】    99,司養聲,307
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第307號
聲  請  人
即  收養人  乙○○○
            甲○○○○
共同代理人  戊○○○  臺中市○.
聲  請  人
即被收養人  己○○
法定代理人  丁○○
            丙○
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、收養書面契約（須有收養人、被收養人及其生父、母簽章，
    並填寫契約訂立日期）。
二、被收養人生母之戶籍資料。
三、收養人之健康檢查表、財力證明、在職證明及無前科之證明
    。
四、收養調查表。
五、上列收養文件如係於境外作成，應經當地中華民國駐外機構
    認證，如係外文資料，並應檢附中文譯本。
六、平成22年（家）第512號日本收養裁判書之中文譯本。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
