【裁判字號】    99,司促,43535
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43535號
債  權  人  蔡憲松
上債權人聲請對於債務人水精靈能源生物科技有限公司、黃文俊
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）確認黃文俊是否為本件債務人；若是，併請具體敘明
         對其請求之原因事實及法律依據。
   （二）確認本件請求之原因事實及法律依據(因所載發票人與
         狀附證據不符)。
   （三）水精靈能源生物科技有限公司最新公司變更登記事項
         卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
   （四）票號LCA0000000之退票理由單。
   （五）確認張維忠是否為本件債務人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
