【裁判字號】    99,補,1513
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1513號
原      告  仕元機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  嘉善仕元機械有限公司
法定代理人  甲○○
當事人與興拓工業股份有限公司等二人間確認債權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求確認之訴訟標的金額
幣別為人民幣，依起訴之日即99年11月10日按卷附台灣銀行現金
匯率(買入、賣出匯率之中價)人民幣1元折抵新台幣4.5725元計
算，訴訟標的金（價）額核定為新臺幣4,980,024元，應徵第一
審裁判費新臺幣50,401元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
