【裁判字號】    99,交易,807
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17837 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名林耀仁，於民國99年2 月
    4 日更名）於99年1 月9 日上午，騎乘車牌號碼M7T-620 號
    重機車，沿臺中縣大里市○○○路由大里往霧峰方向行駛，
    於同日上午7 時55分許，行經大里市○○○路與十股巷口前
    時，欲超越前方由告訴人乙○○○所騎乘之車牌號碼JPK-26
    9 號重機車，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施及超越時應於前車左側保持半公尺以上
    之間隔，而依當時之情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然由右側超越告訴人乙○○○騎乘之機車，造成
    被告甲○○騎乘之機車不慎擦撞告訴人乙○○○所騎機車右
    側，致使告訴人乙○○○因而人車倒地，並受有頭部外傷併
    臉部擦挫傷、身上多處挫傷及擦傷等傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。因茲據告訴人乙○○○具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                 刑事第十一庭   法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
