【裁判字號】    99,聲,4296
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4296號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  林建宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈
押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○（下簡稱被告）因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院認為其販賣第一、二級毒品罪嫌重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原
    因，並有羈押之必要，於民國99年9 月6 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告父母雙亡，又無兄弟姊妹，亦與妻
    子離婚十餘年，家中僅有1 子目前暫寄住安親班，依據司法
    院大法官會議釋字665 號解釋意旨，請求准予具保停止羈押
    。
三、經查，被告涉犯本案毒品危害防制條例第4 條第1 項、第 2
    項罪嫌，有起訴書所載之證人指訴及通訊監察譯文在卷可稽
    ；而被告所犯本案犯行，係屬法定最輕本刑無期徒刑之罪，
    且其經起訴之犯罪次數甚鉅，本院認被告有畏罪逃亡之虞；
    而被告被訴販賣第一、二級毒品之次數甚多，於本院進行交
    互詰問過程中，亦有證人指證被告利用管道欲影響其他證人
    證言，衡諸比例原則，本院認被告實仍有羈押之必要。是本
    院認為被告羈押之原因及必要均尚未消滅。再羈押乃不得已
    之手段，本院係參酌比例原則後，認被告有羈押之必要，至
    被告自身之家庭、經濟等因素，尚與羈押之原因及必要無關
    ，本院亦將另行發函社會局就被告之子安置問題協助處理，
    從而，被告所為本案聲請，本院認為不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
