【裁判字號】    99,訴,1093
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
前列三人共同
選任辯護人  林易佑律師（法扶律師）
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國99年6
月24日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第十三列中段『以其等財產連帶抵
償之；』之後補充『因犯罪所得之財物新台幣伍百元，與丙○○
連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其等財產連帶抵償之
』及主文欄第十三列末關於『與甲○○、丙○○連帶沒收之』之
記載，應更正為『與乙○○、丙○○連帶沒收之』。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第十三列中段『以其等財
    產連帶抵償之；』之後應再補充『因犯罪所得之財物新台幣
    伍百元，與丙○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    以其等財產連帶抵償之』及主文欄第十三列末關於『與甲○
    ○、丙○○連帶沒收之』之記載，應更正為『與乙○○、丙
    ○○連帶沒收之』，茲因原主文之記載，顯係漏載及誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，本院依前揭規定以此
    裁定予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  鍾堯航
                                        法  官  黃佩韻
                                        法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
