【裁判字號】    99,訴,2100
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2100號
原      告  庚○○
原      告  辛○○
原      告  己○○
原      告  寶麟資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  員邦企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  黃秀蘭律師
複 代 理人  羅渝桓律師
被      告  興大學府城大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議不成立事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國99年10
    月15日當庭裁定命原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄
    在卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、又本件原告於言詞辯論後雖曾具狀撤回本件訴訟，惟經本院
    將撤回通知被告後，被告於法定期間10日內業已具狀表示反
    對，此有該異議狀在卷可憑，是本件依法自不生撤回之效力
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
