【裁判字號】    99,易,3224
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13725
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院於民國95年7 月24日以95年度
    易字第1555號判處有期徒刑11月確定，經減刑為有期徒刑5
    月15日確定後，於96年8 月31日執行完畢釋放出所。詎仍不
    知悔改，復各基於意圖為自己不法所有之犯意，駕駛其先前
    所竊得自用小客車（該車車牌原係懸掛G4－0733號，丙○○
    另外竊取BX－8035號車牌改懸掛該車上；竊取上開自用小客
    車部分，業經本院以99年度易字第785 號判處有期徒刑8 月
    確定，竊取車牌部分，則經本院以99年度易字第1878號判處
    有期徒刑4 月確定），於99年2 月15日上午6 時許，行經臺
    中縣烏日鄉○○路○ 段450 號旁，撿拾路邊石頭，敲破甲○
    ○所有車號2977－WW號自用小客車之左前車窗後（毀損部分
    未據告訴），進入車內，竊取甲○○所有之新臺幣（下同）
    600 元，得手後，再駕駛上開竊得自用小客車，於同日上午
    6 時30分許，前往烏日鄉○○路17號旁空地，以相同方式，
    持石頭砸破丁○○所有車號7687－LN號自用小客車之左前車
    窗後（毀損部分未據告訴），進入車內，竊取丁○○所有之
    香菸1 包（價值約60元），得手後，將竊得之現金花用及香
    煙吸用殆盡。嗣因丙○○另涉他案為警查獲，於有偵查權之
    機關或公務員發覺前，主動向警方自首陳明其為上開犯行，
    並帶同員警至竊盜現場查看及接受裁判。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查中及本院準備程序之自白。
(二)、證人即被害人甲○○、丁○○於警詢之證述。
(三)、現場照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，為累犯，被告2 次竊盜犯行各願受有期徒刑4 月之宣告
    ，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日。應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
