【裁判字號】    99,訴,1093
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1093號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零壹佰肆拾伍元，及自民國九十九
年四月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84年1月間積欠原告借款新臺幣(
    下同)900145元，上開借款約定每萬元月息240元，並言明於
    84年3月31日償付，迭經催討，被告均置之不理，爰請求判
    決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，惟提出答辯狀以：被告未向原
    告借款，原告應就與被告成立借貸關係及交付借款之事實，
    負舉證之責任。原告雖提出支票(應為本票之誤)1紙為證，
    惟該紙本票為被告為代表人之訴外人鉅榮企業股份有限公司
    （下稱鉅榮公司）所簽發，並非被告個人簽發，自不能以原
    告持有該紙本票，即認為被告有向原告借款。又原告所提出
    之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官87年度偵字第20787號不
    起訴處分書內稱：「告訴人(即原告)稱三百萬元是八十五年
    五月間至八十六年十二月十七日借的」，即與本件原告所主
    張係於84年1月間借款與被告不符等語置辯，請求駁回原告
    之訴，並陳明如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執
    行。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件利息部分，原告於本院99年11
    月1日言詞辯論時，減縮自支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，合於上開規定，應予准許。
五、原告主張之事實，業據其提出本票、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官87年度偵字第20787號不起訴處分書(下稱系爭不起
    訴處分書)、貸款協議書等件為證，惟為被告所否認，並以
    前詞置辯。經查，
  (一)依原告所提出之，並為被告所不爭執之系爭不起訴處分書所
    載，原告固有於上開案件中陳述：「三百萬元是八十五年五
    月間至八十六年十二月十七日間借的」，惟被告於上開案件
    中亦陳述：「自民國六十五年間就與告訴人(即原告)有金錢
    往來，並有算利息，每萬元每月利息三百元，當時均有借有
    還金額約有五、六百萬元，而告訴人當時是幫伊還台灣銀行
    健行分行之優良存款戶借款」，顯見被告自65年起即陸續向
    原告借款，並約定利息，被告抗辯其未向原告借款云云，不
    足採信。
  (二)又原告所提出之本票，其發票人簽章為「鉅榮企業股份有限
    公司」及「乙○○」印文，固可認為該紙本票係被告以鉅榮
    公司負責人身分代表訴外人鉅榮公司所簽發。惟該紙本票背
    面亦有被告印文，顯見該紙本票係經被告背書後交付原告，
    亦即票據之原因關係應存在於兩造間。而原告所提出之貸款
    協議書第1點業已明載：「乙方以陳添灥、陳添灥二人所有
    座落台中縣神岡鄉○○路22號建號555及厚生段354、355號
    土地全部，向甲方借款本金最高限額1,200萬元整，實借金
    額以票據為憑」，堪認本件本票之原因關係應屬借款，此觀
    上開貸款協議書係於84年元月4日簽定，第3條約定：「方
    約定借款期限為參個月，乙方必須清償債務，乙方絕無異議
    」，其貸款清償日與本票到期日84年3月31日相符自明。是
    系爭本票之原因關係為借款，且經被告背書後交付原告，原
    告主張原告持系爭本票向其借款之事實，應堪信為真實。
六、綜上所述，原告主張原告持系爭本票向其借款之事實，應堪
    信為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付借款900145元，及自支付命令送達被告翌日即99年4 月
    9日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予
    准許。
七、被告雖請求預供擔保免為假執行，惟本件非屬民事訴訟法第
    389條規定應依職權宣告假執行之事件，且原告並未為假執
    行之聲請，被告所請與法不合，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
