【裁判字號】    99,補,1504
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1504號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求履行協議等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件請求被告給付人民幣，依支付命令聲請日按卷附
          台灣銀行現金匯率(買入、賣出匯率之中價)人民幣1
          元折抵新台幣4.6895元計算，原告請求之訴訟標的金
          ( 價)額核定為新台幣2,254,290元(小數點以下四捨
          五入)，應繳裁判費新台幣23,374元，扣除前繳支付
          台幣500元外，尚應補繳新台幣22,874元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
