【裁判字號】    99,易緝,366
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第16930
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如略以：被告乙○○與告訴人即其妻甲○○感情不
    睦，於民國91年12月8 日深夜持尖刀刺傷告訴人甲○○（業
    經檢察官另案提起公訴），詎仍不知悔改，復基於恐嚇之概
    括之犯意，先於民國92年6 月13日上午9 時許，以其持用00
    000000000 號行動電話撥打至甲○○持用之0000000000號電
    話，對其恫嚇稱：「我會讓妳很快出事，最好不要讓我遇到
    ，否則自己怎麼死的都不曉得…」等語，使告訴人甲○○心
    生畏懼，危害其生命、身體安全後；復於同月26日前往臺中
    市北屯區齊修巷61弄1 號告訴人甲○○胞姊楊庶鳳住處外，
    放置收件人甲○○，內容略係：「妳敢找人要脅我，給妳10
    天不交人我會做出更狠、更慘的事不信可以試試」等語之恐
    嚇信件予甲○○，由楊庶鳳將該信轉交告訴人甲○○，致使
    甲○○心生畏怖，危害甲○○之身體、生命安全。因認被告
    乙○○涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。
    查前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、
    期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按案
    經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋
    字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○涉犯之刑法第305 條恐嚇罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於92年7 月28日開始偵查，於93
    年5 月31日提起公訴，並於93年6 月21日繫屬於本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於93年9 月24日發布通緝，致審判之程序
    不能開始等情，有92年度偵字第16930 號起訴書及本院93年
    中院清刑緝字第991 號通緝書在卷可稽（詳本院93年度易字
    第1475號卷）。又被告所涉犯之上開罪名，其最重本刑為有
    期徒刑2 年，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴
    權時效為5 年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定
    ，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之4 分之1 期間，共計為6 年3 月
    。是本件追訴權時效自被告最後犯罪行為終了之日即92年6
    月26日起算為6 年3 月，惟自檢察官開始實施偵查日（92年
    7 月28日）至本院於93年9 月24日發布通緝止，依前揭司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨，可知此時追訴權時效
    既無不行使之情形，即無從發生時效進行之問題，自應加計
    此部分期間（計1 年1 月28日），再扣除該案自起訴日（93
    年5 月31日）起至繫屬本院日（93年6 月21日）止之期間（
    計0 月21日），是本件之追訴權時效業已於99年11月3 日完
    成，揆諸前揭法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為被告
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
