【裁判字號】    99,中簡,3033
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第23028號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知其於民國99年5月12日某時，所開立支票號碼為
    DA0000000號、發票日期99年6月30日，面額新臺幣(下同)18
    萬元、發票人皇家御品餐飲有限公司、付款人三信商業銀行
    成功分行之支票1紙，係交給廖振村代向陳力榮票貼調現16
    萬元，並未遺失，竟於99年6月24日，前往三信商業銀行成
    功分行，以上開支票於99年5月12日，在臺中市○○街與西
    屯路口名為「BULLS」的一家PUB店遺失為由，申報票據遺失
    止付並填寫遺失票據申報書，申報書內容請求臺中縣市警察
    局協助偵查侵占遺失物罪嫌，而為未指定犯人之誣告行為。
    嗣警方依據臺灣票據交換所臺中市分所99年7月7日台票中字
    第990314號函查明並通知票據先後執票人洪誌宏、陳力榮、
    廖振村到案說明後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢查署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人洪誌宏、陳力榮於警詢、證人廖振村於警偵訊證述之情節
    ，大致相符，復有偵查報告、台灣票據交換所台中市分所99
    年7月7日台票中字第990314號函、掛失止付票據提示人資料
    查報表、上開支票影本、臺灣票據交換所台中市分所退票理
    由單及遺失票據申報書等資料在卷可稽，足認被告之自白確
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    按「犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕
    或免除其刑，刑法第172條定有明文，上訴人既在原審自白
    其告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某甲等
    之搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁
    判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定
    以前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑。」(最高法
    院31年上字第2211號判例、66年度第5次刑庭庭推總會議決
    議意旨參照)。查本件被告雖謊報上開支票遺失，然未有嫌
    疑人經檢警具體訴追前，其誣告犯行即遭查獲，且被告於偵
    查中即自白犯罪，依據上開說明，應依同法第172條之規定
    減輕其刑。爰審酌被告甲○○前僅曾於90年間因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院判處
    罰金60,000元，如易服勞務以300銀元折算1日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可憑，素行尚可，及被告犯罪之動機、目
    的、手段、於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
