【裁判字號】    99,交易,652
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第106
90號)，本院判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月5日上午，駕駛
    車牌號碼X3-6115號自小客貨車，沿臺中縣大甲鎮○○路由
    北往南方向行駛，於同日上午9時35分許，行經臺中縣大甲
    鎮○○路○段與經國路路口南端時，原應注意駕駛人駕駛汽
    車，應遵守交通號誌之指示及汽車在未劃慢車道之雙向二車
    道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內。且依當時晴天、日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，仍貿然闖紅燈駛入北上外車道往南行駛時，致與告訴人乙
    ○○所騎乘車牌號碼NWE-6115號重型機車(沿臺中縣大甲鎮
    ○○路由北往南方向行駛)發生碰撞車禍，使告訴人乙○○
    人、車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、右側硬腦膜上出血
    、左側硬腦膜下出血等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年11月12日具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
