【裁判字號】    99,聲,4511
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第275 號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院
    指定保證金新臺幣（下同）5000元，由具保人乙○○繳納保
    證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官合法傳拘未獲等情，有本院刑事被告保證書、收據、送
    達證書、拘票、報告書、個人基本資料查詢結果及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表在卷可稽，顯見
    被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
