【裁判字號】    99,訴,3087
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第3087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第288號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十三年十一月三日釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三九七
    一號為不起訴處分確定；復因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別以九十四年度毒偵字第
    一二○三號、九十五年毒偵字第一九號提起公訴，先後由本
    院以九十四年度訴字第一九一一號判處以期徒刑八月、四月
    確定，應執行刑為期徒刑十月；以九十五年度訴字第五○二
    號判處有期徒刑十月、四月確定，應執行刑為有期徒刑一年
    ，二案接續執行結果，於九十六年二月十六日縮短刑期假釋
    出監，於九十六年九月二十七日假釋期滿視為執行完畢。竟
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，由九十
    八年十二月十八日上午九時許，在其臺中縣梧棲鎮○○街二
    二九巷四七號住處，以將海洛因粉末置入香菸中點火吸食之
    方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年十二月二十一日上午
    九時二十分許，甲○○依前臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    指示，前往臺灣臺中地方法院檢察署採尿室採集尿液後，檢
    體經送詮昕科技股份有限公司（下稱詮昕科技公司）檢驗結
    果，呈鴉片海洛因代謝物及嗎啡陽性反應，因而查知上情。
  (二)案經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人自動檢舉簽分後，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官分別以九十四年度毒偵字第一二○三
    號、九十五年毒偵字第一九號提起公訴，先後由本院以九十
    四年度訴字第一九一一號判處以期徒刑八月、四月確定，應
    執行刑為期徒刑十月；以九十五年度訴字第五○二號判處有
    期徒刑十月、四月確定，應執行刑為有期徒刑一年，二案接
    續執行結果，於九十六年二月十六日縮短刑期假釋出監，於
    九十六年九月二十七日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，且本次又係於緩起訴處分期間，經
    觀護人採驗尿液而查獲，可見被告戒除毒癮之決心薄弱，所
    為惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用
    毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、
    查獲後尿液檢驗之毒品濃度，暨其前案因施用毒品遭判決之
    刑度（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另公訴人雖於論告時
    對於被告具體求刑，就施用第一級毒品部分量處有期徒刑十
    一月等語，然被告犯罪後曾積極提供毒品來源，雖嗣後未有
    所獲，惟依卷內被告配合檢警查緝毒品來源之相關卷證觀之
    ，被告應已有悔悟之意。是以本院綜合卷證資料，認如科以
    主文所示之刑，應已足懲戒被告，公訴人之求刑，尚屬過重
    ，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
