【裁判字號】    99,撤緩,170
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告(99年度執
聲字第3163號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以:受刑人即被告(下稱受刑人)甲○因詐欺案件(
    偵查案號:97年度偵字第23916號；執行案號:98年執保字第2
    73號)，經臺灣高等法院臺中分院於98年5月13日以98年度上
    易字第525號刑事判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並應向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，緩
    刑期間付保護管束確定。茲因受刑人在保護管束期間再犯詐
    欺罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年7月7日以
    98年度偵字第20523號、99年度偵字第12846號、第15820號
    提起公訴，有該起訴書1份附卷可稽，其行為違反保安處分
    執行法第74條之2第1款未保持善良品行之規定，情節重大，
    爰依保安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守保持善良品行，不
    得與素行不良之人往還之事項，違反情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2第1款、第74條之3第1項分別定有明文。茲本院審核相關案
    卷事證，認受刑人上揭違反保安處分執行法第74條之2第1款
    ，情節重大，與保安處分執行法第74條之3第1項規定相符，
    應撤銷前開緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
