【裁判字號】    99,補,1489
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1489號
原      告  乙○○○
被      告  己○○
            子○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
            宇○○
            酉○○
            亥○○
            戌○○
            天○○
            地○○
            巳○○○
            未○○
            寅○○
            辰○○
            卯○○
            午○○
            丑○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            申○○
一、上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴
    未據繳納裁判費。原告雖於起訴狀中陳稱系爭訴訟標的價額
    為新臺幣（下同）11,370,710元。惟按，民事訴訟法第77條
    之1規定，訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之
    價額，以起訴時之交易價額為準。經查，本件原告訴之聲明
    乃係請求被告等人辦理土地及建物所有權移轉登記與原告，
    核定訴訟標的之價額，應以所訴請移轉登記之土地及建物之
    起訴時交易價額為準。
二、本院依原告所提出之土地登記謄本之公告現值，核定出土地
    部分之訴訟標的價額為45,000,060元，此部分應徵第一審裁
    判費408,088元。
三、原告另併為建號580、476、475、584、358、338、371、457
    、538、539、108、453、546、527等建物之所有權移轉登記
    之主張，惟未據陳報各該建物之價值，本院乃無法核定此部
    分之訴訟標的價額，並命原告補繳此部分裁判費，茲限原告
    於收受本裁定送達5日內，查報系爭建物之訴訟標的價額，
    並按該價額，自行補繳裁判費。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補正並補繳裁判費，逾期未補正及補繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
