【裁判字號】    99,補,1105
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1105號
抗告人    甲○○
相對人    乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還停車位事件，抗告人對於民
國99年8月31日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按，對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗
    告。依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告
    ；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議。民事訴訟法
    第482條、第483條、第495條分別定有明文。次按訴訟標的
    之價額，由法院核定。第1項之核定，得為抗告，民事訴訟
    法第77條之1第1項、第4項亦有明文規定。故就法院核定訴
    訟標的價額之裁定，依民事訴訟法第77條之1第4項之規定，
    固得為抗告，惟就法院限期命補繳裁判費之裁定，乃屬訴訟
    程序進行中所為之裁定，且未設得為抗告之例外規定，自屬
    不得抗告（參見臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民
    事類提案第25號）。再按，對於不得抗告之裁定提起抗告者
    ，其抗告不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法
    第442條第1項之規定，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人對本院於民國99年8月31日命相對人補繳裁判費
    之裁定提起異議，依前揭說明應以係提起抗告，其抗告理由
    略以：坐落台中市○○區○○段97-5地號土地上，門牌號碼
    台中市北屯區○○○○街11號地下室一層編號第6號之停車
    位（下稱系爭停車位）係抗告人向訴外人林能富購買，抗告
    人之產權一切合法，對於登記在李長春之持分，相對人無權
    主張，因此提出異議等語。核係對本案之訴訟標的之所有權
    為實體事項之爭執，非對本院命補繳裁判費之裁定關於核定
    訴訟標的價額部分提出抗告。則抗告人提起本件抗告，於法
    不合，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第483條、第495條、第49
    5條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
