【裁判字號】    99,聲,4379
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3129號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑(合計如附表所示之刑為有期徒刑10
    年7月，其中如附表第1至5項違反毒品危害防制條例等案件
    ，曾經本院以98年度訴字第210號判處應執行有期徒刑2年確
    定；如附表第6、7項違反毒品危害防制條例等案件，曾經本
    院以98年度訴字第4209號判處應執行有期徒刑5年6月，是本
    件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑3年10月以上，不得
    逾有期徒刑7年6月。），並均經分別確定在案，有上開案件
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
