【裁判字號】    99,訴,1929
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  87年度訴字第1503號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
            （即原告保證責任台中市第九信用合作社繼受人）
法定代理人  陳鑫
相  對  人
即  被  告  張宗文
            張國南
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國87年8 月18日所為
之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄關於「張國男」之記載，應更正為
「張國南」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，而
    原告保證責任台中市第九信用合作社之營業及資產已由合作
    金庫銀行股份有限公司概括承受並繼續營業，且合作金庫銀
    行股份有限公司業於民國93年2 月6 日將其對被告之本件債
    權讓與聲請人，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及
    第18條第3 項之規定，將債權讓與之事實公告於民眾日報，
    此有內政部函、債權讓與聲明書及民眾日報附卷可稽，應認
    聲請人已合法受讓原告之本件債權。則聲請人以原判決誤載
    為由，聲請裁定更正，參諸民事訴訟法第401 條第1 項規定
    ，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
