【裁判字號】    99,補,1515
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1515號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列原告與被告間請求確認管理權不存在事件，原告起訴未繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。查原告請求判決確認被
告與祭祀公業魏油香香油祀間管理權不存在，係屬於財產權訴訟
，其訴訟標的之價額應以原告因確認該管理權不存在所受利益之
價額定之。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的
價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如原告未能實際查報
以核定訴訟標的價額，本件訴訟標的價額，本院依民事訴訟第77
條之12規定，核定為新台幣165萬元，訴訟費用為新台幣1萬7335
元，請依法繳納，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
