【裁判字號】    99,中簡,3068
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1行至第3行應更正為「97年間，因詐欺
    案件，經本院以97年中簡字第2102號判處有期徒刑4月；又
    因竊盜等案件，經臺灣彰化地方法院各判處有期徒刑3月、
     3月，應執行有期徒刑5月確定。嗣上開案件，合併定經定
    執行刑有期徒刑8月確定，其入監執行，甫於98年10月17日
    因縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第3項、第l項之詐
    欺未遂罪之幫助犯。本件詐欺正犯已著手於詐欺行為之實行
    而未遂，為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，再被告幫助他人
    犯詐欺未遂罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。又被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本案之有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。被告以一幫助行為
    ，造成正犯實施詐欺取財之犯罪行為，致使被害人財產法益
    受侵害，爰審酌被告將其個人申辦之行動電話門號供詐欺集
    團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查
    之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項存入
    被告提供之帳戶，所受財產損失金額非鉅，並考量被告之智
    識程度、生活狀況、犯罪之手段、動機、犯後坦承犯行之態
    度，暨未能與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
