【裁判字號】    99,上易,271
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第271號
上  訴  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  己○○
被  上訴人  戊○○
被  上訴人  丁○○
上四人共同
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月5日所為
之99年度上易字第271號判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項中關於「被上訴人應給付上訴人新
台幣 52萬1926元及自93年4月16日起至清償日止，按年息10.25%
計算之利息，並按上開利率 20%計算之違約金。」記載，應更正
為「被上訴人應連帶給付上訴人新台幣 52萬1926元及自93年4月
16日起至清償日止，按年息 10.25% 計算之利息，並按上開利率
20%計算之違約金。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
