【裁判字號】    99,上,136
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第136號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間土地所有權移轉登記等事件
，對於民國99年10月19日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下
：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳裁判費新台幣77,829元，
及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
      理  由
一、本件請求土地所有權移轉登記等事件，上訴人不服本院第二
    審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）5,
    138,701元，第三審應徵裁判費為77,829元，茲依民事訴訟
    法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
    定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴
    人對本院第二審判決，提起上訴，未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上
    訴人於送達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
除訴訟標的價額得抗告外，餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
