【裁判字號】    99,上易,1275
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1275號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因傷害案件，對於本院中華民國99年10月13日所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。次按刑法
    第377條第1項之傷害罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑，
    經第二審判決者，即不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376條第1款亦定有明文。
二、本件抗告人甲○○對本院99年度上易字第1275號上訴駁回之
    裁定不服，提起抗告（抗告人雖於書狀記載「上訴狀」，但
    其所附聲明不服之裁判，係本院99年10月13日99年度上易字
    第1275號裁定，故解釋其真意，應係對上開裁定提起抗告）
    ，惟上開裁定依法不得抗告，被告執意提起抗告，顯屬違背
    前開規定，自為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
