【裁判字號】    99,聲,2022
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑5年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年11月3日以法矯字第0999045671號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國101年2月3日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
