【裁判字號】    99,抗,493
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第493號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國98年10月18日臺灣彰
化地方法院99年度救字第32號裁定提起抗告，本院裁定如左：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、抗告意旨：抗告人所有座落台中市○區○○里○○路五十號
    十樓之二十室，為抗告人遮風避雨之處，才九玶，且信用不
    足，抗告人為貧病慘澹生活之人，又因訴訟冗長，損害久遠
    ，抗告人提起訴訟救助絕對合法等語。
三、經查，原審法院依職權調取抗告人之財產資料，抗告人有臺
    中市○區○○里○○路五十號十樓之二十房屋及臺中市○區
    ○○段一０一之一號、一０一之七號土地，有稅務電子閘門
    財產調件明細表二紙在卷可稽（見原審卷第七、八頁），足
    見抗告人並非無資力、窘於生活且缺乏經濟上之信用。此外
    ，抗告人復未據提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，是原
    法院駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法並無不合。抗告人之
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四
    百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
