【裁判字號】    99,非抗,469
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第469號
再 抗 告人  生原家電股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  榆政律師
            莊惠萍律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間選派檢查人事件，再抗告人不服民國99年9月24日
臺灣臺中地方法院99年度抗字第183號所為駁回抗告之裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，非訟事件法第四十五條第三項定有明文
    。（民國九十九年一月十三日修正公布後）當事人就該裁定
    如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘，否則再抗告難認
    合法。又所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規或
    現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其職權取捨證
    據自行確定之事實，適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言
    。至抗告法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據
    疏於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理
    由之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院九十九年
    度台抗字第一０五號、九十七年度台抗字第六八六號裁判意
    旨參照）。
二、經查，本件再抗告人不服原法院九十九年度聲字第六十號裁
    定再抗告人處罰新台幣（下同）五萬元而提起抗告，原法院
    以：再抗告人經原法院以九十八年度聲字第四八二號裁定應
    接受檢查人即吳雅娟會計師檢查其業務帳目及財產情形，嗣
    檢查人至再抗告人公司執行檢查工作，再抗告人公司大門深
    鎖，且守衛人員拒絕檢查人進入，檢查人多次行文原裁定法
    院轉再抗告人提供該公司九十年度至九十八年度相關帳冊及
    國稅局申報資料、相關會議資料到院轉交檢查人，均置之不
    理。再抗告人公司九十年至九十八年間之相關會計帳冊，於
    檢查人九十九年一月二十五日發函請再抗告人提供時均未逾
    十年，依商業會計法第三十八條規定，仍於再抗告人公司依
    法應保存期間內，而由再抗告人公司持有中，並無遭國稅局
    調取，再抗告人所辯其九十年至九十二年間之會計帳冊並無
    保留，顯屬無據，因而認再抗告人對於檢查人之檢查有拒絕
    行為，且無正當理由，據此裁處再抗告人罰鍰五萬元等語，
    為其論據，於法尚無不合。再抗告人雖以檢查事項超出必要
    範圍，伊無法配合，自非屬妨礙、拒絕及規避行為，乃原審
    未能審查檢查之必要性，而依公司法第二百四十五條第三項
    規定科罰，顯有錯誤等語，惟依再抗告人所陳再抗告理由，
    俱在指原法院本於其職權，取捨證據及認定事實之當否，對
    於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之具體情事，則未為表
    明。依上開說明，其再抗告自非合法。至再抗告人另謂：公
    司法第二百四十五條第三項科處罰鍰為行政罰，自應由該管
    行政主管機關為之，始符合體制及法律規定，然本件相對人
    聲請對伊科罰，原法院未查，竟對伊科罰鍰，亦有顯然錯誤
    等語，並提出臺灣高等法院九十一年度抗字第四九六八號裁
    定一份為證。惟按公司第二百四十五條第一、二項規定「繼
    續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東，得
    聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。法院
    對於檢查人之報告認為必要時，得命監察人召集股東會。」
    有關檢查人之選派、執行檢查、解任等過程，既均由法院管
    轄下進行，是以，罰鍰之裁罰機關亦應由法院為之，且行政
    罰鍰之裁罰機關不以行政機關為限，法院亦得為之，如民法
    第四十三條有關清算人不遵法院監督命令，或妨礙檢查者，
    得處以五千元以下罰鍰之規定等，此並有經濟部中部辦公室
    函覆本院附經濟部93、11、16經商字第0930240730函一份附
    卷可按（本見本院卷第二十一、二十二頁）。再者，公司法
    第二百四十五條第三項之科罰，於九十年十一月十二日修法
    公布前稱為罰金，後改為罰鍰，就其用語，因前者為刑事罰
    ，後者行政罰，而公司法第二百四十五條第三項規定「對於
    檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，或監察人不遵法
    院命令召集股東會者」而應予科處者乃違背行政監督事項，
    故將罰金修改為罰鍰（見該法條立法理由），但其受法院監
    督並無變更，故罰鍰之裁罰機關亦應由法院為之，始免事權
    不一，況且，行政主管機關（如經濟部）就公司違反檢查人
    之管理、監督既未參與，又如何僅就罰鍰一部分割出而由其
    科罰？足見再抗告人稱法院非本件之科罰機關云云，應不足
    取，從而其所引臺灣高等法院九十一年度抗字第四九六八號
    裁定，自不足資為有利己之證明。是再抗告人仍執上揭情詞
    ，提起本件再抗告，指摘原裁定不當，求予廢棄，為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第四十六條
    、第二十一條、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第
    四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月      15  日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
