【裁判字號】    99,聲,2034
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告郭文玉涉嫌竊盜案件（99年度營偵字第1315號）
，經檢察官聲請對證人科以罰鍰（99年度聲字第46號），本院裁
定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告郭文玉涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚應於民國99年9月13日下午2時35分、99年10月7日
    下午2時、99年11月4日下午2時到場，竟於收受送達傳票後
    ，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第1項、第
    2項後段規定，聲請本院裁定各科以罰鍰新臺幣（下同）1萬
    5,000 元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、經查：證人甲○○籍設高雄市楠梓區○○○路238號5樓之1
    乙情，本人亦確實住於該處，有其個人基本資料查詢結果1
    份及本院電話紀錄附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢察署
    99年度營偵字第1315號被告郭文玉涉嫌竊盜案件，經檢察官
    傳喚，本應於99年9月13日下午2時35分、99年10月7日下午2
    時、99年11月4日下午2時到場，傳票經送至證人上開戶籍，
    因未獲會晤本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，送達
    之郵務機關乃分別於99年8月31日、99年9月17日及同年10月
    10日依法以寄存送達之方式送達，有臺灣臺南地方法院檢察
    署送達證書影本2紙存卷可稽；另依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138條第2項：「寄存送達，自寄存之日起，經
    10 日發生效力」之規定，本件傳票之寄存送達分別於99年9
    月10日、99年9月27日及同年10月23日發生效力，是本件證
    人業經合法傳喚無訛，自應依通知到庭接受訊問。又證人甲
    ○○未在監所，復未提出正當事由請假，竟仍未於上開日期
    到庭應訊，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署點名單3張在卷可考，並經本院依職權調
    取臺灣臺南地方法院檢察署99年度營偵字第1315號偵查卷宗
    核閱無誤，是證人甲○○顯係無正當理由而未於指定期日到
    場。從而，本件聲請人聲請對證人甲○○裁定科以罰鍰，為
    有理由；又本院審酌證人甲○○經合法傳喚3次不到場，非
    本人親自收受傳票通知等情節，認本件聲請人聲請對證人甲
    ○○裁定科以罰鍰1萬5千元，亦屬適當。
四、再刑事訴訟法第178條第1項之立法意旨係為促使證人到庭為
    證，以保障訴訟程序之順利進行，而對於經合法傳喚無正當
    理由拒不到庭之證人科處罰鍰，亦係以該制裁方式使該拒不
    到庭之證人感受心理壓力，使其到庭盡其應盡之國民義務，
    但縱為達該目的，亦應符合客觀存在之比例原則，並慎重行
    之。本件證人雖連續3次經合法傳喚未到庭應訊，然因均採
    寄存方式送達，本案證人先前亦未曾遭法院科處罰鍰，使該
    拒不到庭之證人感受有制裁、感受到心理壓力，復再次經受
    傳喚仍拒不到庭之情況，則衡諸比例原則，聲請人連續3次
    對該證人各科處罰鍰即欠缺合目的性，顯無必要性。故除准
    聲請人聲請對證人甲○○裁定科以罰鍰1萬5千元外，其餘聲
    請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第178條第1項、第2項後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
