【裁判字號】    99,聲,2047
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯殺人未遂等案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第122號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納指定之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○犯殺人未
    遂等案件，經依法院指定之保證金額新台幣（下同）10萬元
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該案件已確定，通知受
    刑人應受刑之執行，經合法通知後，受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因殺人未遂等案件，前經本院指定保證金10
    萬元，由具保人繳納現金後將其釋放，有本院收受刑事保證
    金收據1紙在卷可稽。嗣受刑人因上開案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以98年度上訴字第972號判決判處應執行有期徒
    刑4年，併科罰金3萬元，並經最高法院99年度台上字第5102
    號判決駁回上訴確定後，經臺灣臺南地方法院檢察署（下稱
    臺南地檢署）檢察官通知受刑人應到案執行，亦通知具保人
    應於99年9月22日帶受刑人到案執行，上開執行傳票及通知
    具保人之函文分別於99年9月17日、同年月7日合法送達，惟
    受刑人並未依時到案接受執行；臺南地檢署檢察官遂復行通
    知具保人應於99年10月12日帶受刑人到案執行，該執行傳票
    及通知具保人之函文分別於99年10月9日、同年月8日合法送
    達，惟受刑人仍未依時到案接受執行；臺南地檢署檢察官核
    發拘票拘提受刑人，亦未能拘獲等情，有臺南地檢署99年執
    字第5037號殺人未遂1案檢察官拘票3紙、拘提未獲報告書各
    3份在卷足憑，受刑人既經合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，復拘提無著，受刑人顯已逃匿。從而，本院認聲請人之
    聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年  11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
