【裁判字號】    99,除,441
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度除字第441號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人
    為公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權
    利之人為公示催告之聲請。」、「聲請人應提出證券繕本、
    影本，或開示證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券
    被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實。」，民事訴訟
    法第558條、第559條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之支票一紙，
    業經本院99年度催字第53號裁定公示催告在案，茲因申報期
    間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云
    云。
三、經查，本件聲請人聲請公示催告時雖主張其所執如附表所示
    支票一紙在住家附近遺失，並提出掛失止付通知一紙為憑，
    然如附表所示之支票其實並未遺失，而係由聲請人向發票人
    鄭崇榮借用後交付予王丙丁，且聲請人前曾以該紙支票遺失
    為由，向台灣票據交換所台南市分所申報系爭支票遺失，經
    由該票據交換所函轉台南市警察局新營分局偵辦，因而觸犯
    誣指不特定人犯侵占遺失物罪嫌，嗣經台南市警察局新營分
    局循線查獲後報請台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經
    本院刑事庭於民國94年1月31日以94年度易字第6號判處拘役
    70 日確定在案，有本院依職權調閱之刑事判決影本一件在
    卷可稽。顯見如附表所示支票並未遺失，聲請人並非如附表
    所示支票之最後持有人或能據證券主張權利之人，本不具備
    聲請公示催告之要件，自不生公示催告之效果，聲請人聲請
    為除權判決，即有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  高惠美
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                             99年度司催字第53號 │
├──┬───┬─────────┬──────┬─────┬─────┤
│編號│發票人│  付    款    人  │ 發  票  日 │ 票面金額 │ 支票號碼 │
│    │      │                  │            │（新台幣）│          │
├──┼───┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│001 │鄭崇榮│保證責任台南市第三│92年6月30日 │100,000元 │RM0000000 │
│    │      │信用合作社安中分社│            │          │          │
└──┴───┴─────────┴──────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
