【裁判字號】    99,訴,1525
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    請求回復借名登記物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1525號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求請求回復借名登記物事件，原告應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、就訴之聲明一部分：
 1、原告起訴狀載明系爭訴訟標的金額為新臺幣55萬元之計算依
    據，茲限原告應查報系爭訴訟標的價額【請查報土地及房屋
    之價額，並提出相關價值資料】，如原告未能提出系爭房地
    之價額資料，則應依所提出之不動產買賣合約書核定其價額
    為新臺幣80萬元，原告並應按系爭訴訟標的價額依民事訴訟
    法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費。
 2、原告主張民國79年間原告夫妻名下已有房屋不符合購買國宅
    資格之證據。
 3、提出訴外人施銘建、楊奇璋之除戶戶籍謄本及其各自之繼承
    系統表。
二、原告起訴狀訴之聲明二部分：
    訴之聲明二部分係訴訟事件或聲請事件？其相對人為何人？
    原告請求「請裁定法務部行政執行署台南行政執行處99年10
    月29日南執丁98年營所稅執專字第00089108號查封案件停止
    執行」之請求權依據究為何？
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
