【裁判字號】    99,簡,2511
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2511號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99
年度偵字第7390號、原審案號：99年度易字第1328號），被告於
準備程序中為認罪之表示，本院改為簡易程序審理，判決處刑如
下：
    主      文
丁○○、丙○○公然侮辱人，丁○○處罰金新臺幣貳仟元，丙○
○處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○姊妹與渠等父母黃河源及黃楊美雲在臺南市
    ○區○○路四段171巷「成功夜市」擺攤營業，與相鄰攤商
    甲○○、乙○○○夫妻因糾紛不斷怨隙日生，甲○○、乙○
    ○○於民國98年9月18日18時30分許在該夜市兩攤中間懸掛
    帆布招牌，黃河源及黃楊美雲認該帆布招牌因面積過大影響
    渠等生意而心生不滿，雙方因而發生口角互起爭執（黃河源
    、黃楊美雲所涉恐嚇及傷害罪嫌部分另經檢察官為不起訴處
    分），丁○○旋於同日18時33分在該不特定人得共見共聞之
    夜市內，基於公然侮辱之犯意，以（台語）「啞吧」、「畜
    生，聽的懂嘛？」及「畜生嗎？不會講話」等粗鄙、輕視之
    穢詞，公然侮辱甲○○；丙○○於同日18時47分許在同一處
    所，另基於公然侮辱之犯意，在到場處理之員警及其他不特
    定人之前，以（台語）「伊不是查埔人」此一輕視之穢詞，
    公然侮辱甲○○，足生損害於甲○○之聲譽。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查終結後提起公訴。
三、訊據被告丁○○、丙○○2人對於上揭犯行，於本院準備程
    序中均坦承不諱，核與渠等分別於警詢（分見警卷第13-15
    、8-11頁）及檢察官偵查中（見偵卷第8頁）供稱與告訴人
    發生衝突情節部分相符，此外且有告訴人陳文忠於警詢（見
    警卷第17、18頁）、檢察官偵查中之指訴（見偵卷第25、26
    頁）及告訴人提供之錄影光碟與檢察事務官於偵查中對該光
    碟所製作之勘驗報告可稽（見偵卷第11-13頁），足認被告
    等上揭任意性之自白確與事實相符，本件事證已甚明確，被
    告等犯行均堪以認定。
四、核被告等所為，均係犯刑法第309第1項之公然侮辱罪，爰審
    酌被告等不知尊重他人之人格尊嚴，且不思理性解決問題，
    僅因與告訴人甲○○間有設攤紛爭，即以粗鄙言語辱罵告訴
    人，傷害告訴人之名譽及人格評價，行為殊有非當，及被告
    雖未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，然犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且念被告丁○○僅有一過失傷害前案紀錄
    ，被告丙○○並無前案紀錄，素行均佳，兼衡渠等犯罪之動
    機、目的、手段，與告訴人間發生衝突之原因，情節輕重，
    暨其年歲、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條、第455條之
    1第2項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告部分係依刑事訴訟法第451條之1之請求而為判決，
    均不得上訴；檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
