【裁判字號】    99,聲,2048
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1415號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪分別所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。末按數罪併罰中之一罪依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，
    所定應執行刑不得易科罰金（司法院大法官會議解釋釋字第
    144 號、第679 號解釋參照）。本件被告所犯竊盜罪，雖經
    確定判決諭知有期徒刑易科罰金折算標準，但因與不得易科
    之施用毒品罪併合處罰，故所定應執行刑不得准予易科罰金
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
