【裁判字號】    99,交簡,2511
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實最前面應補充：「甲○○前於民國九十七年間
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十八年度交簡字第
    六三七號判處拘役五十日確定，於九十八年十二月二日易服
    社會勞動執行完畢（不構成累犯）。」，其餘犯罪事實及證
    據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告有酒醉駕車公共危險之前案紀錄，仍不知悔改
    ，又再度酒後駕車，顯然漠視其他用路人之生命安全，惡性
    非輕，如不課予相當刑罰，顯難矯正其酒後駕車之惡習，並
    參酌被告雖自承酒後駕車，惟辯稱：其能安全駕駛云云（見
    警卷第二頁），顯不知悔悟，兼衡其素行、智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
