【裁判字號】    99,簡,2832
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13480號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯圖利供給賭博場所罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封天九牌壹副、骰子
拾貳粒、無線電貳台、帳簿壹本、夾子貳拾肆個、尚未開封之天
九牌拾副、現金壹萬貳仟貳佰元，均沒收。
丁○○、乙○○、甲○○均犯共同圖利聚眾賭博罪，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封
天九牌壹副、骰子拾貳粒、無線電貳台、帳簿壹本、夾子貳拾肆
個、尚未開封之天九牌拾副、現金壹萬貳仟貳佰元，均沒收。
戊○○、己○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所犯為刑法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌；被告丙○○另犯刑法第26
    6條第1項、第268條前段之公然賭博罪嫌及意圖營利提供賭
    博場所罪嫌；被告戊○○、己○○、庚○○所犯為刑法第26
    6條第1項之公然賭博罪嫌。被告丙○○、丁○○、乙○○、
    甲○○4人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。另被告丙○○以一行為同時觸犯上開3罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以意圖營利供給賭
    博場所罪處斷。又被告丙○○曾受有期徒刑之執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前按紀錄表附卷可參，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。扣案之已開封天九牌1副、骰子12粒，為當場
    賭博之器具，依刑法第266條第2項規定，沒收之；又現金1
    萬2,200元為當場賭博之財物，依刑法第266條第2項規定，
    沒收之；另無線電2台、帳簿1本、夾子24個係被告丙○○供
    本案犯罪之物、尚未開封之天九牌10副，則為被告丙○○供
    犯罪預備之物，且均屬被告丙○○所有，業據其供承在卷，
    分別依刑法第38條第1項第2款前段、後段、第3項規定，沒
    收之；另扣案之帳簿1本，係被告丙○○記載自己開支所用
    ，與本案賭博無關，業據被告丙○○於偵查中供述明確，且
    查無證據足認該物為本案犯罪所用之物，爰不併聲請宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第26 6條第1項前段、第2項、第268條、第28條
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第2項
    、第3項、第38條第1項、第2款前段、後段、第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
