【裁判字號】    99,司票,1632
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1632號
聲  請  人  奇思企業有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  陳啟昌律師
上列聲請人對相對人乙○○○○○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○○○○○簽發
    之本票1紙，內載金額新臺幣100,000元，到期日為民國99年
    8月30日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示
    未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請人曾
    於8月31日以電話與相對人聯繫，要求清償本票欠款，相對
    人當時藉事忙推托，稱會再與聲請人聯絡處理，然事後未出
    面，而聲請人嗣再以電話試圖連絡，皆無法與相對人接通對
    話，而前往其原留地址，亦已樓空人去，顯見聲請人未持本
    票當面向相對人提示，依前開規定，本件聲請即不合法，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
