【裁判字號】    99,簡,2760
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○成年人故意對兒童犯傷害罪，處拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告為成年
    人，被害人羅姓兒童係89年9 月15日生，為未滿12歲之兒童
    ，被告成年人對於未滿12歲之被害人羅姓兒童故意犯傷害罪
    ，應依兒童及少年福利法第70條第1 項前段規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行，本件起因係被告女兒盧姓兒童在校期間
    疑遭羅姓兒童毆打，被告未先告知校方調查釐清真相而為適
    當處理，逕自尋得未滿12歲之被害人羅姓兒童責問後，掌摑
    被害人羅姓兒童，致被害人羅姓兒童受有兩臉頰及胸部挫傷
    、瘀傷等傷害，精神受創亦鉅，實屬不該，被告犯後坦承罪
    行態度尚佳，於調解程序中，被告同意被害人羅姓兒童之父
    提出登報道歉之條件，然因被害人羅姓兒童之父反悔而未能
    成立調解，有本院刑事庭調解案件進行單在卷可考，與其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
兒童及少年福利法第70條第1項
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
