【裁判字號】    99,司聲,1060
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1060號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人奇
    異資融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    297 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對
    人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。
    為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示
    之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人丙○○及乙○○○之戶籍確設於臺南市○區○
    ○里○鄰○○街427號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請
    人依前址付郵送達上開債權讓與通知函之意思表示予相對人
    丙○○及乙○○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有
    退回信封在卷可憑。復經本院函請警方派員查訪並詢問該戶
    籍址戶長之一陳敏雄，據表示相對人並未居住於該戶籍地內
    ，相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請
    人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能
    查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表
    示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由
    ，應予准許
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
