【裁判字號】    99,親,123
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度親字第123號
原      告    薛永華
訴訟代理人    莊美貴律師
複代理人      池美佳律師
被      告    薛元鴻
兼法定代理人  金玉煌
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國99年11月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告薛元鴻（民國九十四年八月十二日生）非被告金玉煌自
原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告金玉煌於民國86年2月22日結婚，並
    於94年8月12日產下一子即被告薛元鴻，嗣原告與被告金玉
    煌於96年10月24日離婚，並約定被告薛元鴻由原告監護。又
    原告與被告金玉煌離婚後，仍同住於原告位於臺南縣永康市
    ○○路23巷13號2樓之住所，嗣於99年6月26日被告金玉煌要
    為被告薛元鴻辦理出境手續，因被告薛元鴻護照出問題致無
    法完成手續，被告金玉煌即以衣架毒打並辱罵原告，造成原
    告受傷，被告金玉煌並說出奇怪之言語，致原告及親友深感
    有異，原告遂於99年7月6日與被告薛元鴻前往國立成功大學
    醫學院附設醫院進行親子血緣鑑定，鑑定結果為原告與被告
    薛元鴻間並無血緣關係，原告始知悉被告薛元鴻非被告金玉
    煌自原告受胎所生之子，惟因被告薛元鴻之受胎期間係在原
    告與被告金玉煌之婚姻關係存續期間，致被告薛元鴻依法推
    定為原告與被告金玉煌之婚生子，原告為此爰依民法第1063
    條之規定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告金玉煌於86年2月22日結婚，並於94
        年8月12日產下一子即被告薛元鴻，嗣原告與被告金玉
        煌於96年10月24日離婚，並約定被告薛元鴻由原告監護
        。又原告於99年7月6日與被告薛元鴻前往國立成功大學
        醫學院附設醫院進行親子血緣鑑定，鑑定結果為原告與
        被告薛元鴻間並無親子血緣關係之事實，業據原告提出
        戶籍謄本1件、出生證明書影本1件、成大醫院婦產部優
        生保健科血緣鑑定報告書影本1件為證，且被告對於原
        告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
        狀作何聲明或陳述，又依上開血緣鑑定結果，原告與被
        告薛元鴻之親子關係指數值及親子關係概率值均為0，
        足認被告薛元鴻確非被告金玉煌自原告受胎所生之子，
        是原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告金玉煌於86年2月
        22日結婚，嗣於96年10月24日離婚，而被告薛元鴻係於
        94年8月12日出生，是被告薛元鴻之受胎期間係在原告
        與被告金玉煌婚姻關係存續中無誤，則被告薛元鴻依法
        應推定為原告與被告金玉煌之婚生子，然被告薛元鴻確
        非被告金玉煌自原告受胎所生，已如前述，且由原告於
        96年10月24日離婚時，猶擔任被告薛元鴻之監護人，並
        與被告薛元鴻同住，迄至99年8月23日被告薛元鴻才改
        由被告金玉煌監護，並遷出原告之住所等情觀之，堪認
        原告主張其係於99年6月間始懷疑被告薛元鴻非其親生
        子，故於99年7月6日與被告薛元鴻進行血緣鑑定而確定
        之等情，係屬真實，是原告於99年8月26日提起本件訴
        訟尚未逾2年之期間，揆諸首開規定，原告請求確認被
        告薛元鴻非被告金玉煌自原告受胎所生之子，洵屬正當
        ，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
