【裁判字號】    99,交聲,1169
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1169號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年10月29日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於法院所為之裁定有不服者，得
    為抗告；次按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用前章之規定，道路交通事件處理辦法第24條、第25條定有
    明文。又按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第408條第1項分別定有明文。
二、經查：本件交通聲明異議案件之受處分人（即異議人）為乙
    ○○，原處分機關為交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理
    站一情，有卷附交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站99
    年9月10日麻監裁罰字第裁75-I00000000號裁決書及聲明異
    議狀各1份可佐，依前揭說明，本件對本院99年10月29日99
    年度交聲字第1169號交通事件裁定得提出抗告之人為受處分
    人即異議人乙○○及原處分機關交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站，抗告人甲○○既非本件裁決書之受處分人，
    亦非原處分機關，自無權提起本件抗告，其抗告即屬違背法
    律上之程式，且無法補正，依照前揭規定，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、刑事訴訟法第408條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
