【裁判字號】    99,司聲,896
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第896號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保書事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人法律扶助基金會法扶保證字第０九七一一００六號保證
書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88 年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2425號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第0971
    1006號保證書為擔保金，聲請執行相對人所有之財產在案。
    茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押執行，執行程
    序因執行法院撤銷執行程序而終結，且聲請人亦聲請本院99
    年度司聲字第139 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人
    逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保書等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度裁全字第2425號假扣押裁定、財團法人法律扶助基
    金會法扶保證字第09711006號保證書、本院99年度司聲字第
    139號限期行使權利裁定暨確定證明書各1件為證，並經本院
    依職權調閱上開本院97 年度執全字第1627號(含本院97年裁
    全字第2425號)假扣押執行卷宗及本院99年度司聲字第139號
    限期行使權利卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤回假扣押執行而告終結，且該假扣押裁定經聲請
    人收受後逾三十日，已不得聲請執行(強制執行法第132條第
    2項)，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷足參。從而依前開
    規定，聲請人聲請返還擔保書自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
