【裁判字號】    99,交簡,2522
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實更正為：「甲○○曾於民國95年間因酒
    駕違反公共危險罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第2880號給予緩起訴處分確定，仍不知悔改，又於
    民國99年10月3日下午9時10分許，於飲酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼Y9-3760號自用小貨車，
    沿臺南縣仁德鄉○○路往東行駛，於駛至該路與長興1街交
    岔路口時，因不勝酒力致追撞前方由李宗朗駕駛之車號
    S3-8662號自小客車後車車尾，經警據報前往處理，並對甲
    ○○施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.83毫克而查獲。案經臺南縣警察局歸仁分局報請偵辦。」
    等語外，其餘證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
