【裁判字號】    99,婚,514
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第514號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有
    明文。又前開民事訴訟法第568條第1項所稱之「專屬夫妻之
    住所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀
    該條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、
    妻之住所地」，及該條項於75年修正時，特揭櫫「依民法第
    20條第2項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必
    屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住
    所，爰將第1項『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住
    所地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』
    」為其立法理由。並參照民法第1002條「夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規
    定暨司法院大法官會議釋字第四五二號解釋之意旨自明（最
    高法院95年度臺抗字第595號亦同此旨，可資參照）。
三、經查，本件原告主張被告於92年1月19日離家出走，有惡意
    遺棄原告之事實等語，惟兩造目前係共同設籍於臺中市○區
    ○○路135巷5號17之8等情，有原告所提出之戶籍謄本在卷
    可稽，自應推定兩造之夫妻住所地為前開臺中市○區○○路
    135巷5號17之8之兩造共同戶籍地，又本件原告又係以被告
    自兩造住所地離家出走而惡意遺棄原告為離婚事由，是本件
    離婚之訴原因事實發生亦係在臺中市，揆諸前開規定，本件
    應專屬兩造住所地及原因事實發生地之管轄法院即臺灣臺中
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
