【裁判字號】    99,聲,2068
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按98年6月19日公布之司法院釋字第662號解
    釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，及98年12月30
    日公布生效之刑法第41條第8項：「第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者
    ，其應執行之刑逾6月者，亦得適用之」，對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，應仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人因附表編號1至2所示之罪，先後經判處如
    附表編號1至2所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官以
    本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定
    其應執行之刑如主文所示。又依前揭解釋意旨與刑法第41條
    第8項之規定，本案所定應執行之刑縱已逾6月，仍得易科罰
    金，自應併行諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
