【裁判字號】    99,監,234
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度監字第234號
聲  請  人  乙○○
上列當事人請求指定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如下
：
    主    文
指定丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南市○○區○○里○鄰○○路150號）為會同開具
受監護宣告人丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定；次按97年5月2日修正之民法親屬編第四章
    條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後規
    定，民法總則施行法第4條第2項、民法親屬編施行法第14條
    之2分別定有明文。再按法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為
    監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第1111條
    第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親丙○○○（女，民國○○年
    ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南市○
    區○○里○○鄰○○路199巷49號）前經鈞院以98年度禁字第
    275號裁定宣告為禁治產人，聲請人係丙○○○之家長，依
    修正前民法之規定為丙○○○之法定監護人，現聲請人為處
    分丙○○○之財產以利監護事務之進行，爰聲請鈞院指定會
    同開具李林金葉之財產清冊之人等語。
三、查聲請人主張其母親丙○○○前經本院以98年度禁字第275
    號裁定宣告為禁治產人，聲請人係丙○○○之家長，依修正
    前民法之規定為丙○○○之法定監護人之事實，有戶籍謄本
    1件附卷可稽，並經本院依職權調取本院98年度禁字第275號
    禁治產宣告事件卷宗核閱綦詳，堪予認定。參諸上開民法總
    則施行法第4條第2項規定，應視為對於丙○○○已為監護宣
    告，則聲請人依上開民法第1111條之規定，聲請為受監護宣
    告人丙○○○指定會同開具財產清冊之人，即屬有據，應予
    准許。
四、查丁○○（男，52年4月25日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號，住臺南市○○區○○里○鄰○○路150號）為受監護
    宣告人丙○○○之三子，丙○○○之配偶已死亡，丙○○○
    育有長子林文通、次子乙○○、三子丁○○，林文通及聲請
    人乙○○均同意由丙○○○之三子丁○○擔任會同開具丙○
    ○○之財產清冊之人，丁○○亦表示伊願意擔任會同開具丙
    ○○○之財產清冊之人等情，有聲請人所提出之戶籍謄本3
    件、親屬系統表1件、同意書1件、印鑑證明3件在卷可稽，
    是由丁○○擔任會同開具受監護宣告人丙○○○之財產清冊
    之人應屬適當，爰指定丁○○為會同開具受監護宣告人丙○
    ○○之財產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
