【裁判字號】    99,簡,2872
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2872號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳德泉
            許金勇
            郭允添
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10947號），本院判決如下：
    主  文
陳德泉、許金勇、郭允添在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案樸克牌壹副、新臺幣捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「賭資800元」應更正為「賭資80元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
