【裁判字號】    99,易,1565
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美秀
            黎菁香
上列被告等因傷害等案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（99度偵字第4051號），本院受理後（99年度簡字第2458號），
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查告訴人黎菁香告訴被告陳美秀毀損案件，及告訴人陳美秀
    告訴被告黎菁香傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告陳美秀係觸犯刑法第354條之毀損罪、被告黎菁香係觸
    犯同法第277條第1項之傷害罪，依同法第357條及第287條前
    段之規定，均須告訴乃論。茲告訴人黎菁香、陳美秀就民事
    損害賠償部分，已成立調解，並當庭撤回傷害、毀損之告訴
    ，有本院99年度司南小調字第545號調解筆錄，及刑事撤回
    告訴狀2紙附卷可稽（見本院99年度簡字第2458號卷第16 至
    18頁）。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
