【裁判字號】    99,易,1337
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1033
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）88年間，因妨
    害自由案件，經臺灣臺南地方法院以87年度訴字第1240號判
    決判處有期徒刑1月4月確定；又於89年間，因懲治盜匪條例
    案件，經臺灣臺南地方法院以88年度訴字第669號判決判處
    有期徒刑8年，並經臺灣高等法院臺南分院以89年度上訴字
    第4號、最高法院以89年度台上字第2485號判決駁回甲○○
    之上訴而確定；上開二罪經臺灣高等法院臺南分院以89年度
    聲字第198號裁定，合併定應執行有期徒刑9年2月確定，其
    於93 年6月17日假釋出監，於96年3月1日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。被告丙○○於97年間
    ，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第952號
    判處有期徒刑3月確定，於97年11月26日縮刑期滿執行完畢
    ；惟渠等均不思悔悟，甲○○於臺南縣永康市○○○路762
    巷經營資源回收場，丙○○為資源回收場之員工，甲○○、
    丙○○2人因認乙○○亂說資源回收場之壞話，遂於99年11
    月25日晚上19時許，共同至乙○○位於臺南縣永康市○○○
    路762巷7號住處與其理論，甲○○、丙○○2人並基於傷害
    人之身體之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，並致其頭部外
    傷、顱骨骨折、胸腹部鈍挫傷、左前臂鈍挫傷等傷害；案經
    乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦後，因認被告甲○○、被告丙○○共同涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而提起公訴等語（被告甲○
    ○另涉刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌部分由本院另為審
    結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、被告丙○○之傷害案
    件，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具
    狀撤回上開傷害之告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑（
    見本院卷第24頁），依照上開說明，本件被告甲○○、被告
    丙○○所涉傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
