【裁判字號】    99,消債更,169
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第169號
聲  請  人
即債務人    張美雲
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人每月收入約新臺幣（下同）25,0
    00元，並不固定，但每月支出為25,000元（包含勞健保費1,
    500 元、新光保險費1,500 元、房屋租金3 千元、水電瓦斯
    費1 千元、電話費2 千元、生活費9 千元、南北房屋桌費2
    千元、廣告費3 千元、雜支2 千元），顯有不能清償債務情
    事，故曾向最大債權金融機構合作金庫商業銀行股份有限公
    司（下稱合庫銀行）請求共同協商債務清償方案而不成立，
    且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此依消費者債務
    清理條例提出更生之聲請等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融機構因前開原因所欠債務之法律關係較為單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人
    不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分
    配司法資源，並使債務人得自主解決債務，爰就此部分採行
    協商前置主義，是債務人仍須先以書面向最大債權金融機構
    提出協商請求，僅於金融機構逾期不開始協商或協商不成立
    後，始得逕向法院聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正。復為同條例第8 條所
    明定。
三、經查聲請人因自用住宅借款而對合庫銀行負有債務，且曾向
    合庫銀行請求共同協商債務清償方案乙節，固有聲請人提出
    之「消費者債務清理條例」債務人向最大債權金融機構辦理
    前置協商申請書、收入切結書、申請人財產及收支狀況說明
    書、債權人清冊各1 件在卷足憑。惟經本院依職權於民國99
    年10月27日函詢合庫銀行查覆聲請人有無依債清條例第151
    條第1 項規定請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意
    旨，與其協商情形、條件如何？合庫銀行於同年11月4 日陳
    報本院稱：債務人（即聲請人，下同）前聲請前置協商時，
    所提供文件未齊全且連帶保證人未一併具名聲請；另債務人
    遲未與合庫銀行約定協商面談時間，常藉故推諉致無法進行
    前置協商面談及商討清償債務方案；且經合庫銀行屢次主動
    連絡債務人時，債務人均置之不理，僅要求儘速核發前置協
    商不成立之公函等語，有合庫銀行陳報狀1 件在卷可稽，可
    知聲請人僅提出不齊全之文件向合庫銀行申請前置協商程序
    ，並未與合庫銀行開始清償方案之協商甚明，堪認本件聲請
    尚未經最大債權金融機構受理而進行債務協商之前置程序。
    從而聲請人提起本件聲請並未遵循消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項規定與全體金融機構債權人先行債務協商之機制
    ，且其情形又屬無從補正，依前段說明，自應駁回其更生之
    聲請。
四、依消費者債務清理條例第8 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
