【裁判字號】    99,補,539
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第539號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告聲明請求遷讓房屋，按房屋課稅現值核定
為新臺幣726,000元，是本件訴訟標的價額應核定為726,000元，
應徵收第一審裁判費7,930元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
