【裁判字號】    99,消債更,155
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第155號
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國99年10月6日裁定命聲請人於收受
    送達後15日內補正，該裁定業於99年10月11日合法送達於聲
    請人之住所地，有本院送達證書1紙在卷可稽。聲請人迄今
    仍未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              民事第二庭    法      官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書  記  官  王慧萍
附件：
一、請提出財產及收入狀況說明書（請詳列包括財產目錄、小規
    模營業活動及其營業額、聲請前兩年內收入來源暨數額、聲
    請前兩年內必要支出、依法受債務人扶養之人暨每月支出扶
    養費數額）及證明文件。
二、請提出債務人、債務人配偶及受扶養親屬之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、請提出債務人清冊。若無債務人，亦應表明。
四、請提出財團法人金融聯合徵信中心出具之「當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊」。
五、債務人目前有無工作？若有，請提出薪資轉帳存摺影本或工
    作單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章及負責人
    職章）或其他相關證明文件。
六、勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須
    提供）。
七、債務人是否前為億清環保有限公司之負責人？若是，請詳實
    陳報聲請前五年內從事之營業活動狀況、每月營業額及實收
    淨額，並提出94年迄今之營利事業所得稅申報書、營業人營
    業額申報書等相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
