【裁判字號】    98,交易,317
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第317號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
91號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月2 日12時30分許，駕駛車牌號碼NNX-
    952 號重型機車，沿臺南縣鹽水鎮孫厝里孫厝高幹163 左4
    號西側未命名村里道路，由北往南方向行駛至某無號誌交岔
    路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙
    物、視距復屬良好，並無不能注意之情形，乙○○竟疏未注
    意及此，貿然前行，適有孫清安駕駛車牌號碼OAU-913 號重
    型機車，沿該村里另一東西向無名道路，由東向西行駛至該
    路口，亦疏未注意左方車應讓右方車先行，致二車相撞肇事
    ，造成孫清安人車倒地，因而受有肋骨斷裂併血胸之傷害（
    經送醫後，於同年3 月9 日因原已存在之慢性阻塞性肺疾併
    發感染呼吸性衰竭，自然死亡）。案經孫清安之配偶丙○○
    告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審
    判程序審理。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）告訴人丙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表 (一)、(二)各1份及道路交通事故照片11幀
      。
（四）奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書及信一骨科醫院出具
      之診斷證明書各1紙。
（五）法務部法醫研究所97年4 月17日法醫理字第0970001455號
      函檢送之法務部法醫研究所97醫鑑字第0971100470號鑑定
      報告書、行政院衛生署99年9 月29日衛署醫字第09902107
      42號函檢送之行政院衛生署醫事審議委員會第0000000 號
      鑑定書各1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告騎乘機車疏未注意車前狀況，致與被害人
    所騎乘之機車發生相撞肇事，係本件車禍之肇事次因，被害
    人騎乘機車，未注意讓左方車先行，係本件車禍之肇事主因
    ，被告之過失程度、過失情節，並參酌其品性、生活狀況、
    智識程度（國中畢業），被告尚未與被害人之家屬達成和解
    ，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
