【裁判字號】    99,家訴,119
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家訴字第119號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
被      告  乙 ○ ○
            丙○○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又定法院之管轄，以起
    訴時為準，再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    1條第1項前段、第27條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告訴請宣告被告乙○○、丙○○○改用分別財產制事
    件，因被告乙○○之住所地係在臺北市○○區○○街57號3
    樓之1，被告丙○○○之住所地係在臺北市○○區○○路3段
    100號，此有被告乙○○、丙○○○之個人戶籍資料查詢表2
    件在卷足憑，依民事訴訟法第1條第1項前段之規定，自應由
    被告乙○○、丙○○○住所地之法院即臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
