【裁判字號】    99,聲,2065
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1400號），本院裁定如下：
主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
