【裁判字號】    98,易,1087
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7097、
8478號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於事實欄內所載之「管筏」更正為
    「膠筏」與證據欄補充：(一)被告懿峰於本院之自白；(二)臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、被告行竊所使用之鐵槌一支既得用以敲下膠筏上之白鐵板等
    重物，則若持以朝人身體揮擊，應足以擊傷人之身體，客觀
    上應足以對人之身體、生命構成威脅，性質上屬兇器無訛。
    但因該鐵槌係現場取得，非被告所有，業據其供明在卷，不
    宜宣告沒收，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪。被告在不同時間分次竊
    取如起訴書事實欄所示被害人之物品，時間、方法有異，顯
    係分別起意為之，應分論併罰。爰審酌被告所竊取他人所有
    之膠筏上之鐵器物品，影響膠筏主人對筏膠之使用及生計，
    但其所竊物品，價值非鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好，然
    其因一己小利即隨意竊取他人財物，毫無所有權歸屬概念，
    法治觀念亦薄等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知徒刑易科罰金與罰金易服勞役之拆算標準，並就徒刑
    部份定應執行刑如主文所示，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第321條第1
    項第3款、第41條第1項、第8項、第42條第3項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官宋宏文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                   刑事第三庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官 黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
