【裁判字號】    99,易,1305
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第981號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○(1)前於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第3490號判決判處有期徒刑3月，並經本院以95年度簡上字
    第524號判決駁回上訴確定，嗣本院以96年度聲減字2129號
    裁定減為有期徒刑1月又15日確定；於96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度簡字第954號判決判處有期徒刑6月確定，嗣
    本院以96年度聲減字第5364號裁定減為有期徒刑3月並與前
    揭詐欺罪定應執行刑為有期徒刑4月確定。(2)96年間因業務
    侵占案件，本院以96年度簡字第4141號判決判處有期徒刑6
    月確定；97年間又因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，本院以97年度簡字第2942號判決判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月確定，嗣本院以97年度聲字第2389號裁定
    與前揭業務侵占罪定應執行刑為有期徒刑8月確定。前揭(1)
    (2)應執行之有期徒刑經接續執行，其甫於98年5月31日縮刑
    期滿出監。
二、葉宜璋係甲○○所經營位於臺南縣永康市○○○路359號「
    家家便當店」之員工，平常以送便當並收款為業務，為從事
    業務之人員，竟意圖為自己不法之所有，於99年4月14日利
    用送便當及收款之機會，將應收之48個便當款新臺幣（下同
    ）2,490元及雇主甲○○所交付之找零款1,000元，業務上持
    有之金錢共計3,490元，以變易持有為所有之意思侵占入己
    ，未繳回家家便當店，並從此不再至便當店上班，經甲○○
    報警後始知上情。
三、案經甲○○告訴臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告葉宜璋所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實均為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程
    序，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法
    第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及
    第164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、訊據被告葉宜璋對上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第30
    頁反面、第33頁反面），核與告訴人甲○○之指述相符（見
    警卷第1-4頁），並有家家便當店營業日報表在卷可稽（見
    警卷第6頁），堪認被告上開任意性之自白，確均與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、被告受僱於告訴人，負責送便當並收款為業務，為從事業務
    之人員，其因業務上之關係而持有顧客及告訴人所交付之金
    錢，自係業務上所持有之物。核被告所為，係犯刑法第336
    條第2項業務侵占罪。被告有前揭犯罪事實欄所載之前科，
    於98年5月31日縮刑期滿出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、妨害兵役、偽
    造文書、詐欺、業務侵占、違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等前科，最近一次犯業務侵占罪，係96年間，擔任管
    理員，未繳回保管寄車之車款，其犯罪模式與本件雷同，仍
    一犯再犯，不思工作難尋，且本件係被告第一天上班即為侵
    占犯行，違反和雇主間信賴關係，不旦未能為雇主製造經濟
    利潤，反而將所收取之業務款項侵占入己，迄今均未能賠償
    告訴人，暨其品行、智識、犯罪動機、手段、目的，及犯罪
    所得利益非鉅，兼其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄所犯法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
