【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪
，經本院判處有期徒刑三年二月確定後移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國九十九年十一月九日核准假釋，而刑期終
了期日為民國一百年三月十七日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
