【裁判字號】    99,親,146
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度親字第146號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之出生
年月日、身分證號碼、住居所，並提出被告乙○○之最新戶籍謄
本，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，又書狀內
    宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月
    日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼
    及其他足資辨別之特徵。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116條第1項及第2
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查本件原告於起訴狀僅記載被告為乙○○，惟未記載被告之
    生日、身分證號碼、住居所，亦未提出被告之最新戶籍謄本
    ，致本院無從送達訴訟文書予被告及通知被告出庭應訊，顯
    於法不合，應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
