【裁判字號】    99,司家聲,260
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第260號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣肆仟玖
佰肆拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度司財管字第82號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議
        庭以99年度家抗字第117號民事裁定抗告駁回，而選任
        遺產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南縣仁德鄉○○段141
        地號土地及其上門牌號碼為臺南縣仁德鄉○○村○○路
        450巷45弄12號建物，資由債權人國泰人壽保險股份有
        限公司設定最高限額新臺幣（下同）180萬元之抵押權
        ，經債權人聲請強制執行，由本院民事執行處以99年度
        司執字第85753號清償借款強制執行事件處理中；而以
        被繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲
        請人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬，只得聲明參與
        分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理人報酬
        。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為49萬4,000元，其上揭土
        地之總值係依據本院民事執行處99年度司執字第85753
        號清償借款強制執行事件援用前案之第二次拍賣價格；
        因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為4,940元等語
        。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計49萬4,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年10月22日
    南院龍99司執坤字第85753號函影本、臺南縣仁德鄉○○段
    141地號、43建號土地建物查詢資料各1件在卷可稽，復經本
    院依職權調閱本院99年度司財管字第82號、99年度家抗字第
    117號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理
    遺產報酬4,940元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
