【裁判字號】    99,交簡,2458
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2458號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因業務過失致死案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第14003號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○業務過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
丙○○業務過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除於證據部份補充「法務部法醫研
    究所民國99年4月8日法醫獨字第0996100766號毒物化學鑑定
    書及臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1
    份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第276條第2項之罪
    。又其等於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向據報到場處理之臺南縣警察局永康分局警員表明其
    係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑
    法第62條前段自首之規定，減輕其刑（見偵卷第第21頁）。
三、爰審酌被告甲○○為工地負責人，被告丙○○為工地工人，
    ，其等於工地施工，本應謹慎小心，以維自身及參與道路交
    通者之安全，竟疏於注意，未依規定申請施工許可並依法為
    施工警示，即於夜間將施工車輛停放於道路上而肇事，其過
    失程度經核非屬輕微，並造成被害人乙○○死亡之結果，惟
    念被告除本案外，並無其他刑事犯罪行為遭法院判刑之紀錄
    ，素行尚佳，且已與被害人乙○○之家屬就民事賠償事宜，
    達成和解，有臺南縣永康市調解委員會99年度刑調字第326
    號調解書1份附卷可參，又被害人於酒精濃度測定值超過標
    準後騎乘機車，未注意車前狀況，為肇事主因，此有法務部
    法醫研究所民國99年4月8日法醫獨字第0996100766號毒物化
    學鑑定書及臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書各1份在卷可稽（見相驗卷第42、48頁）及被告犯罪後業
    已坦承犯行等一切情狀，併審酌檢察官求刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告等前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1紙在卷可按，其經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞
    ，因此，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第276條第2項、第41條第1項前段、第
    62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
