【裁判字號】    99,簡上,241
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第241號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人即被告等因贓物等案件，不服本院99年度簡字第1184
號中華民國99年5月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：99年度偵字第4427號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第337條之侵占遺失物罪，量處罰金1萬元併諭知易服勞役隻
    折算標準；對被告甲○○論以刑法第349條第1項之收受贓物
    罪，量處有期徒刑3月，併諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告乙○○上訴意旨略以：我在高雄地檢署雖說是我撿到的
    ，送給王先生，但我應訊當時已經意識模糊了，檢察官就是
    以我當下說我撿到的這一句話，認為為何既然是我撿到的，
    為何要送給別人。我當時已經喝醉酒，不知道東西是別人丟
    掉的等語；被告甲○○上訴意旨略以：洪小姐當時已經喝醉
    ，才打電話叫我送她回家，她上車後就拿一包東西說要送給
    我，我並不知道是她撿到的，而且那個包包是舊的，送給我
    也是合乎常理。洪小姐當天真的已經喝醉了，我收到地檢署
    通知的時候，我跟洪小姐說你知不知道你送給我的東西是贓
    物，洪小姐就說「是喔，當天我有送你東西喔」，所以當天
    她真的是醉的不省人事。洪小姐送東西給我的時候，並沒有
    說是撿來的，她當時已經醉得不省人事了等語。簡而言之，
    被告乙○○辯稱，伊撿到皮包時已經喝醉了，根本不知道那
    是他人遺失之物，而被告甲○○則是認為被告乙○○並未告
    知他東西是撿到的，乙○○於偵訊中所為不利於甲○○之供
    述，是因為乙○○偵查中應訊前一晚喝醉，應訊時因宿醉之
    故，所為之供述顯有不實云云。惟查：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時均供稱：我的確是有撿
    到一包東西，當時我已經喝醉，我有問同事是否是他們的，
    他們說不是。後來我有請甲○○來接我，甲○○來了之後，
    我就拿著這包東西上車了等語。由被告乙○○自己之供述可
    知，伊於撿到被害人所遺失之物品後，尚知道要回到店內詢
    問同事是否為渠等遺失之物，顯見被告乙○○當時並非全無
    意識；又被告乙○○在確認拾得物並非同事遺失之物後，始
    予以占為己有，顯見被告乙○○尚知要顧及人情事故，以免
    侵占到自己同事之遺失物。而被告洪叔芬不只能確認拾得物
    並非同事遺失之物，猶能撥打電話連絡被告甲○○開車前來
    接送回家，由被告乙○○之種種行為來看，並無被告乙○○
    所辯，已喝醉到不省人事之程度。足見，被告乙○○所稱，
    當時已經喝醉酒，不知道東西是別人丟掉等辯詞，並非事實
    。
  (二)原審認定被告甲○○有收受贓物之犯行，不外係以被告乙○
    ○前於98年12月10日檢察官偵訊中曾供稱：「…，當時約是
    凌晨3. 4點下班，東西放在甲○○車上，我對他說留著吧，
    反正東西不是我的，我說是撿到的，隔天起來我也忘了這件
    事。」等語為其基礎。被告甲○○對此則辯稱，乙○○偵查
    中所為上開供述，係在宿醉的情形下所為，所述並不實在云
    云，而被告乙○○亦供稱：「我在高雄地檢署說是我撿到的
    ，送給王先生，我當時已經意識模糊了，檢察官就是以我當
    下說我撿到的這一句話，認為為何既然是我撿到的，為何要
    送給別人。我當時已經喝醉酒，不知道東西是別人丟掉的。
    」。然查，被告乙○○於該偵查筆錄中，除對於如何將其拾
    獲之遺失物交給被告甲○○，並告知甲○○該物非被告乙○
    ○所有，是撿到的之外，並對於如何撿到該遺失物之經過詳
    為敘述，而其所敘述之拾獲經過，亦與在本院準備程序及審
    理時供承之拾得經過完全相符，顯見乙○○於偵查中之供述
    並無被告甲○○所稱，因宿醉而意識不清之情形。參以，被
    告乙○○於本院審理應訊時，亦供稱其當天喝醉酒，到開庭
    時還有酒味，伊是拜託朋友叫醒我起床，才有辦法來開庭，
    但意識是清楚的，可以應訊陳述等語。被告乙○○於偵訊及
    本院審理時均係在宿醉之情形下應訊，其於本院審理時明白
    表示，意識清楚，可以應訊，且依其供述之整體情狀觀之，
    亦無意識不清之情事，足見被告乙○○於偵查中所為不利於
    被告甲○○之供述，並無被告甲○○所稱，應訊時因宿醉之
    故，所為之供述顯有不實之情事。
  (三)被告乙○○於拾獲他人之遺失物後，尚知返回其任職之卡啦
    OK店內詢問是否為同事所遺失，顯見對於其所拾得之物品為
    他人遺失之物有確切之認識，其進而將所拾獲之物轉贈與被
    告甲○○而予以處分，顯即係變易持有為所有，其侵占遺失
    物之犯行已臻明確；而被告乙○○既已明確告知被告甲○○
    ，其所贈與之皮包等物並非伊所有，而是撿到的，被告甲○
    ○仍予以收受，並隨即變賣，其收受贓物之犯行已堪認定。
    職是，被告2人所執以提起本件上訴之事由，俱非有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
