【裁判字號】    99,交簡,2461
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第三行至第
    七行更正為『...，於同日晚上11時40分許，騎乘車號859-D
    WF重型機車欲前往臺南市○○路，並於同年月7日凌晨0時8
    分許行經臺南市○○路141巷口處為警攔檢，發覺其滿身酒
    氣，當場測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.94毫克』外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告雖辯稱：飲酒後精神狀況還可以，沒有感覺有醉意云云
    。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。經
    查被告經警查獲時其酒精濃度呼氣已達每公升0.94毫克，再
    者於當場命被告作直線測試及平衡動作，被告明顯腳步不穩
    及手腳部顫抖，被告之生理確已受飲酒之影響，而無法自主
    ，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙紙附卷可參，
    益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並
    不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達0.94MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車於市區道路行駛，對交通往來造成高度危險，不顧
    其他用路人之安全，另衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
