【裁判字號】    99,聲,2066
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年
貳月；所犯如附表編號六至八所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年
伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後判決
    確定如附表所示，其中編號1至5之罪、編號6至8之罪，應分
    別依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因施用毒品等案件，業經臺灣高等法院臺南分
    院及本院先後判決如附表所示之刑，並分別確定在案，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。其中編號1至3之罪，業經原確定判決定應執
    行有期徒刑1年4月，編號4、5之罪，經原確定判決定應執行
    有期徒刑1年，合計2 年4月，即為編號1至5所示各罪定應執
    行刑之內部界限；又編號6、7之罪，業經原確定判決定應執
    行有期徒刑1年5月，加計編號8之罪所處之刑，合計2年7月
    ，即為編號6至8所示各罪定應執行刑之內部界限。準此，受
    刑人所犯附表編號1至5所示罪刑及編號6至8所示罪刑，本院
    認合併定其應執行刑各為有期徒刑2年2月、2年5月為適當。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
