【裁判字號】    99,易,118
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，本院於中華民國99年11月8日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄第三項內關於告訴人「施秋香」
之記載，均更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄第三項，就告訴人丙○
    ○均誤載為「施秋香」，係為不影響於全案情節與判決本旨
    之誤寫，故更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
