【裁判字號】    99,附民,183
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第183號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條第1項前段定有明文。復按因犯
    罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經提起公
    訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑
    事法院即應以其為不合法，依同法第502條第1項規定，為駁
    回之判決(最高法院73年臺上字第2187號判決參照)。
二、經查，如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所指被告甲○○涉犯
    過失傷害罪之刑事案件，尚無起訴之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可按，則原告提起本件刑事附帶民
    事訴訟之際，其對被告所指涉犯過失傷害之案件，並未有刑
    事訴訟繫屬於本院之情事，揆諸前揭規定及最高法院判決意
    旨，原告在刑事訴訟繫屬之前，提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，於法不合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請即失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林逸梅
                                法  官  蔡盈貞
                                法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
