【裁判字號】    99,聲,2050
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1至3所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之
    刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一
    裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判
    宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其
    各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基
    礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗
    字第367號判例要旨參照）。
三、本件受刑人所犯附表編號1至3所示共三罪，均在附表編號1
    判決確定即99年6月23日以前所犯，應以該附表編號1判決確
    定日即99年6月23日作為基準，依刑法第51條第5款定其應執
    行刑，本院為最後事實審法院，爰裁定如主文所示。其次，
    附表編號1、2二罪，前經本院99年度訴字第388號判決定應
    執行刑為有期徒刑8月，依前揭最高法院判例要旨，前定之
    執行刑雖當然失效，然本院再為定應執行刑裁判時，仍應受
    前開裁定所為定應執行刑內部界限之拘束。又本件合併定應
    執行刑之各罪中，附表編號3之罪所處之刑已逾有期徒刑6月
    ，不得易科罰金，依刑法第41條第8項及司法院釋字第662號
    解釋意旨之反面解釋，各罪合併定應執行刑之結果，自亦不
    得易科罰金，無需再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官   林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官   郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
