【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第44號
聲  請  人  德豐股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北巿國稅局間營利事業所得稅事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有左列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    ……五、曾參與該訴訟事件之前審裁判或更審前之原裁判者
    。……．」行政訴訟法第19條第5 款定有明文。次按「遇有
    下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、法官有前條所
    定之情形而不自行迴避者。」為行政訴訟法第20條準用民事
    訴訟法第33條第1 項第1 款所明定。又按所謂法官曾參與該
    訴訟事件之前審裁判或更審前之原裁判者，指法官就同一事
    件曾參與下級法院或最高行政法院發回前之裁判而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就86年度營利事業所得稅及罰鍰
    更審事件，奉准於民國（下同）99年11月3 日閱卷，獲悉本
    院99年10月25日99年度訴更一字第93號裁定：「本件應由受
    命法官帥嘉寶行準備程序……」，茲因發現帥嘉寶法官曾參
    與本件之前審為聲請人不利之判決，此有最高行政法院96年
    度判字第927 號判決在卷可稽。為此，依據行政訴訟法第19
    條第5 款及第20條準用民事訴訟法第33條第1 項第1 款、第
    34 條 第1 項及第37條第1 項規定，聲請受命法官帥嘉寶自
    行迴避云云。
三、經查：本件聲請人聲請迴避之帥嘉寶法官，固曾參與最高行
    政法院96年度判字第927 號案件（歷審卷案號：本院93年度
    訴字第3992號）之審理，然該案與本院99年度訴更一字第93
    號案件（歷審卷案號：本院93年度訴字第411 號、最高行政
    法院97年度判字第393 號、99年度判字第788 號），並無「
    前審裁判或更審前之原裁判」關係，故本件並無上開行政訴
    訟法第19條第5 款規定適用之餘地。足見本件聲請人之主張
    與法官迴避之法定要件不合，其聲請自無從准許，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
