【裁判字號】    99,簡,621
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傳染病防治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第621號
上訴人      甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院衛生署間傳染病防治法事件，上訴
人對於中華民國99年10月13日本院99年度簡字第00621 號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
一、按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺北高等行政法院第七庭
                                  法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  劉  道  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
