【裁判字號】    99,交訴,112
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
022 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年7 月16日上午8 時48
    分，騎乘車號351-CNT 號重機車，沿臺北市○○區○○路由
    東往西方向行駛第3 車道，行經臺北市○○區○○路761 號
    前，適甲○○騎乘車號KAM-889 號重機車同向行駛於第4 車
    道；被告明知機車變換車道時，應讓直行車先行，而當時又
    無何不能注意之情狀，竟疏未注意甲○○騎乘重機車於其右
    後側行駛而來之情形，猶貿然向右變換至第4 車道，其騎乘
    之重機車右側車身遂與甲○○之左側大腿發生擦撞，甲○○
    因而人車倒地，受有左手肘擦傷、左手肘挫傷瘀血之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    （所涉肇事逃逸罪部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告業已與告訴人即被害人甲○○達成和解，且
    由告訴人撤回告訴到院，此有和解書及撤回告訴狀各乙紙在
    卷可稽，依照前開法條之規定，此部分爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
