【裁判字號】    99,重訴,1229
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認契約不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1229號
原      告  甲○○
被      告  慶豐商業銀行股份有限公司
上列當事人間請求確認契約不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、原告起訴請求被告確認契約不存在事件，其訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）990萬元，應徵裁判費9萬9010元未據原告繳
    納，經本院於民國99年7月6日裁定命原告於收受裁定後7日
    內補正，該項裁定已於99年7月13日送達原告，嗣於99年7月
    20日經裁定更正，該項裁定已於99年7月22日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
