【裁判字號】    99,簡,4098
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            羅榮
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以將猥褻影像上傳至網際網路之網站上並供人連結之方法
供人觀覽，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
羅榮以將猥褻影像上傳至網際網路之網站上並供人連結之方法
供人觀覽，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十七年間，因妨害風化案件，經本院以九
    十七年度簡字第一四五四號判決判處有期徒刑三月確定；又
    於九十七年間，因妨害風化案件，經本院以九十七年度簡字
    第三二二二號判決判處有期徒刑三月確定，上開二案件接續
    執行，於九十八年一月二十二日易科罰金執行完畢。猶不知
    警惕，為址設臺北市松山區○○○路七一二號之ㄧ之流儀國
    際實業有限公司（下稱流儀公司）之負責人，基於將猥褻影
    像上傳至網際網路之網站上並供人連結之方法供人觀覽之犯
    意，於九十八年十一月間某日，委託不知情之數位河流多媒
    體行銷股份有限公司（下稱數位公司），在臺北市○○區○
    ○路四九六號二樓數位公司向台灣固網股份有限公司（下稱
    台灣固網公司）承租之機房內，建置伺服器、系統軟體平台
    等設備後，即設立網址為http://sex-11.com名稱為「大人
    便利屋」之網站，將內含有男女性交、口交裸露女性胸部及
    男女性器官等客觀上足以刺激滿足性慾，並可使觀看者產生
    羞恥感之猥褻影像及伴隨性交、猥褻聲音之色情影片，提供
    予付費之會員或已申請登入帳號、密碼之非會員等不特定人
    下載或觀覽。迨於九十八年四月一日，甲○○將上開網址網
    站含伺服器等設備所有權及經營權出售予址設臺北市○○區
    ○○街一五二號二樓之鴻儀資訊實業有限公司（下稱鴻儀公
    司），負責人為羅榮，羅榮竟基於將猥褻影像上傳至網
    際網路之網站上並供人連結之方法供人觀覽之犯意，自取得
    上開網站經營權起，將內含有男女性交、口交裸露女性胸部
    及男女性器官等客觀上足以刺激滿足性慾，並可使觀看者產
    生羞恥感之猥褻影像及伴隨性交、猥褻聲音之色情影片，提
    供予付費之會員或已申請登入帳號、密碼之非會員等不特定
    人下載或觀覽。嗣因於九十九年三月十七日經民眾提供上開
    網站資訊，經由員警透過電腦網際網路發覺有異，遂於九十
    九年七月二十九持本院核發之搜索票，前往臺北市○○區○
    ○路四九六號二樓之數位公司搜索，始悉上情，因而循線查
    獲。案經臺中縣政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及羅榮於偵查中坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第二一三一四
    號卷第九七頁），核與證人即台灣固網公司員工尤永璋、證
    人即數位公司負責人李春雨、證人即數位公司員工藍雨儂證
    述情節相符（見上開偵卷第一六頁至第二八頁），復有臺中
    縣政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜
    索票、網站下載資料、相片、臺北市政府九十八年六月十五
    日府產業商字第○九八八五四七六七○○號函、有限公司變
    更登記表、台灣固網股份有限公司九十九年三月十八日法固
    字○九九○○三六九三號函暨所附資料、契約書、藍新科技
    股份有限公司九十九年四月二十八日藍字第二○一○○四二
    八○一號函、九十九年八月九日藍字第二○一○○八○九○
    一號函暨所附資料等件附卷可按（見上開偵卷第二八頁至第
    四七頁、第五二頁、第五四頁至第七五頁），是被告甲○○
    及羅榮上揭任意性自白，均與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告甲○○及羅榮上揭犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按所謂散布者，係指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散
    發傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當之。本案被告
    甲○○及羅榮係將內容含有猥褻影像之電磁紀錄，利用電
    腦設備連結網際網路加以上傳之方式，並於不特定之會員、
    取得登入帳號及密碼之非會員登入時，該猥褻影像自屬處於
    不特定人或特定多數人可得觀賞、瀏覽之狀態，在網頁上供
    人連結觀覽，自與實際交付猥褻物之散發傳布行為有間。是
    核被告甲○○及羅榮所為，均係犯刑法第二百三十五條第
    一項之以他法將猥褻之影像上傳至網際網路之網站上供人連
    結點選之方法供人觀覽罪。檢察官聲請意旨認被告所為係犯
    同條項之散布猥褻物品罪，容有誤會，惟此非起訴法條變更
    ，附此敘明。查被告甲○○前有如事實欄一所載之犯罪科刑
    及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○及羅榮前均已有妨害風化案
    件之前科紀錄，素行不佳，而以上開方法提供猥褻影像光碟
    供人觀覽之犯罪情節與所生危害程度非重，兼衡被告二人犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。按刑法第二百三十五條第三項
    規定，前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，
    不問屬於犯人與否，沒收之。惟所謂文字、圖畫之「附著物
    」，係指如刊印猥褻文字、圖畫之書籍、雜誌、印刷品等物
    ；聲音之「附著物」，指如錄音帶、唱片、光碟片等物；影
    像之「附著物」，則指如影片、膠捲、錄影帶、磁碟帶、光
    碟片等物，意即泛指所有猥褻之文字、圖畫、聲音或影像得
    附著之物均屬之，核其性質，當以物理上具體存在之有體物
    為要件，本件被告所上傳之數位影像檔，核其性質為電磁記
    錄，並非得以附著之有體物，自無從依前開規定予以沒收。
    至於卷附含有猥褻內容之紙本資料（上開偵卷第三七頁至三
    九頁參照），乃警員基於偵辦案件所需，透過網際網路之連
    結而將該數位電磁紀錄轉換圖片後，下載列印之證據資料，
    亦非上開法律規定應予沒收之「附著物及物品」，亦爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。另扣案之ASUS SEVER五台、IBM 1U
    S EVER四台、DELL 2U SEVER一台、HP 1U SEVER一台、STOR
    AGE RAID四台、SWITCH一台、IBM 2U SEVER三台，為被告羅
    榮向數位公司承租之設備，而扣案之大人便利屋功能修正
    表及契約書，為數位公司所有，非被告甲○○及羅榮所有
    ，又扣案之隨身硬碟，雖為流儀公司所有，然無證據證明與
    本件犯行有關，是均無庸依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三項，刑法第二
    百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
