【裁判字號】    99,司催,3017
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3017號
聲  請  人  全民電通投資股份有限公司
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、查全民電通投資股份有限公司已解散，請陳明該公司是否向
    法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算
    備查資料，更正其法定代理人，並釋明法定代理人之地址。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，並以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記表正
    本、公司章程、股東（會）決議及釋明法定代理人之地址。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
