【裁判字號】    99,司,223
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第223號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○為臺灣北陸電子股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由臺灣北陸電子股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張臺灣北陸電子股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得甲○
    ○○之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○○為該
    公司之簿冊文件保存人，提出簿冊保存人同意書及身分證明
    文件、清算期間內收支表、損益表、資產負債表、清算後財
    產目錄、清算所得申報收據、賸餘財產分配表、監察人查核
    報告書、董事會議事錄、帳簿保管清冊等件影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蔡月女
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
