【裁判字號】    99,聲,2836
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○因被告甲○○涉嫌恐嚇案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣2萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
