【裁判字號】    99,司促,27829
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27829號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰拾萬元，及自民國九十
    年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十年三
    月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十年三
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰拾陸萬元，及自民國九
    十年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
