【裁判字號】    99,法,103
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第103號
聲  請  人  胡興華即財團法人農村發展基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人農村發展基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人農村發展基金會捐助章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人農業發展基金會之董
    事長，該財團法人經報奉經濟部於民國70年8月21日以經(七
    ０)農字第34874號函設立許可，並聲請本院登記處於99年9
    月7日核准發給法人登記證書在案（登記簿第41冊、第51頁
    第918號）。該財團法人捐助章程，業於99年9月2日經第9屆
    第1次臨時董監事聯席會議修正通過，補充變更如附表對照
    表所示，並報經主管機關行政院農業委員會（下稱農委會）
    核備在案，爰依法請求裁定准予變更捐助章程如附表所示等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程、該財團法人第9屆第1次臨時董監事聯席會議紀錄及農
    委會99年10月5日農際字第0990061085號函等件為證，經核
    聲請人聲請准予補充變更財團法人農業發展基金會捐助章程
    如附表所示，與該財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  劉英權
附表：
┌───┬───────────┬───────────┐
│異動部│99年3月31日捐助章程   │99年9月2日捐助章程    │
│份條號│                      │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│第2條 │本會以提供中華民國之農│本會以促進國際農業交流│
│第1項 │業技術與經驗，協助各地│，協助國內外各地區農村│
│      │區發展農業及增進人民福│與農業發展為宗旨。其主│
│      │祉為宗旨。其主要業務如│要業務如左：          │
│      │左：                  │一、有關農業生產、運銷│
│      │一、有關農業生產、運銷│    、加工、消費之規劃│
│      │    、加工、消費之規劃│    及協助事項。      │
│      │    及協助事項。      │二、有關農業資源利用規│
│      │二、有關農業資源利用規│    劃與保育事項。    │
│      │    劃與保育事項。    │三、有關農村社區發展之│
│      │三、有關農村社區發展之│    規劃與建設事項。  │
│      │    規劃與建設事項。  │四、有關農村衛生及農家│
│      │四、有關農村衛生及農家│    膳食營養之規劃、改│
│      │    膳食營養之規劃、改│    善及指導事項。    │
│      │    善及指導事項。    │五、有關農業研究、人才│
│      │五、有關農業研究、人才│    之培育及訓練之協助│
│      │    之培育及訓練之協助│    事項。            │
│      │    事項。            │六、其他有關農業及農村│
│      │六、其他有關農業及農村│    發展相關事項。    │
│      │    發展相關事項。    │                      │
└───┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
