【裁判字號】    99,聲,2743
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二七一號、九十九年度執字
第五○四九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）三
    千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第九八○○四九二三號，聲請書誤載為刑保字第
    ○○二○三五九七號，應予更正），爰依同法第一百二十一
    條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金三千元，並由具保人即被告於民國九
    十八年十月二十九日出具現金保證後，將被告釋放，嗣該案
    經本院以九十九年度訴字第四二號判決就被告涉犯第一級、
    第二級毒品罪各判處有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑
    一年，嗣經臺灣高等法院以九十九年度上訴字第一九三四號
    判決上訴駁回確定等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字
    第九八○○四九二三號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年度執聲沒字第二七一號執行卷宗內可
    考，並有本院九十九年度訴字第四二號刑事判決、臺灣高等
    法院九十九年度上訴字第一九三四號刑事判決、刑事裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查，復經本院調閱臺
    灣臺北地方法院檢察署九十九年度執字第五○四九號執行卷
    宗全卷審認無訛。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年
    度執字第五○四九號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚、拘提未到案執行，經囑託臺灣士林地方法院檢察
    署執行拘提亦未獲，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在
    監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢
    察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年八月十六
    日甲○治切九十九執字第五○四九號通知、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年九月二十三日甲○治切九十九執五○四九
    字第七○七九三號函、臺北市政府警察局中山分局九十九年
    十月一日北市警中分刑字第○九九三四○五九一○○號函暨
    檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報告書、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年九月二十一日甲○治切九十九執五○
    四九字第七○七八七號函、臺灣士林地方法院檢察署九十九
    年十月十八日士檢清執戊九十九執助一二二三字第三三二○
    七號函暨檢附之臺北市政府警察局北投分局九十九年十月十
    三日北市警投分刑字第○九九三二○七七二○○號函、臺灣
    士林地方法院檢察署拘票影本及報告書影本、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢結果表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院出入
    監簡列表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，
    足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
