【裁判字號】    99,重國,39
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第39號
原      告  乙○○
被      告  行政院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於99年10月11日裁定
    命其於送達原告7 日內補正，此項裁定已於同年10月18日送
    達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
