【裁判字號】    99,訴,5022
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5022號
原      告  乙○○(CATHR.
訴訟代理人  沈明欣律師
上列原告乙○○與被告「甲○○」間請求返還票據事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告「甲○○」
之真正姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告「甲○○」之真正
    住所或居所，且經本院查詢內政部戶政司戶役政資料電子閘
    門系統，亦查無姓名為「甲○○」者，致無法確認其人，亦
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
