【裁判字號】    99,婚,442
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               99年度婚字第442號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國95年5月8日結婚，此有原
    告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件履行同居事件應適用
    臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於95年
    間結婚，未料被告於六個多月前無故離家，行方不明，爰依
    民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於95年5月8日結婚，被告自同年2月間離家後，雖
      未離境，惟已失聯多時，此有戶籍謄本、內政部入出國及
      移民署99年7月26日移署資處亦字第0990104162號函附之
      入出國日期證明書、臺北市政府警察局中山分局99年10月
      8 日北市中分戶字第09936965300號函復查訪被告居住情
      形附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告離家逾半年行方不明，顯然違背同居之
      義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正
      當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有
      理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
