【裁判字號】    99,司拍,372
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第372號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  高郭裕
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年10月8 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）4,200,000 元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日126 年10月4 日，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年10月9 日向聲請
    人借用3,500,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，
    全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部
    積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款借
    據及約定書（上均影本）等件為證。本院依聲請人所提證據
    為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受
    清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。又經本院通知相對人就本件陳述意見，相對人雖
    抗辯：系爭抵押權所擔保債權額有異云云，所言縱係屬實，
    亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途
    徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
