【裁判字號】    99,訴,4593
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4593號
原      告  甲○○
上列原告與被告精確視訊股份有限公司間請求確認監察人委任關
係不存在事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求
    為確認其與被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有
    償或無償之委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚
    為明顯。故本件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍
    之非財產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴
    判決，所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第
    143號、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。惟因
    原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應
    適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,
    650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，原告起訴僅繳納
    3,000元，尚應補繳不足額14,335元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。逾期不繳，即駁回
    原告之訴。
二、應補正被告精確視訊股份有限公司合法之法定代理人姓名、
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）；依原告提出之被告精確視
    訊股份有限公司變更登記表所示，被告精確視訊股份有限公
    司已於民國98年2月26日廢止登記，依法應進入清算程序，
    原告應補正被告有無向法院呈報清算人之證明文件。
三、被告精確視訊股份有限公司最新變更登記事項表（並蓋有主
    管機關抄錄章）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
