【裁判字號】    99,法,91
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第91號
聲  請  人  陳添壽即財團法人台灣養殖漁業發展基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣養殖漁業發展基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣養殖漁業發展基金會捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣養殖漁業發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院農業委員會於民國七十六
    年七月二十九日以（七六）農漁字第四七九五四號函設立許
    可有案，並聲請本院登記處於七十六年九月四日核准發給法
    人登記證書，嗣於九十七年一月二十五日核准變更換發法人
    登記證書（登記簿第五十一冊第五十五頁第一二一八號）。
    因捐助章程所定之組織不完全及管理方法不具備，為維持財
    團之目的，乃提請第六屆第一次及第六屆第三次董事會決議
    ，變更章程如附件對照表所示，並報請政院農業委員會以九
    十八年七月三日農授漁字第○九八一二三九五六九號函、九
    十九年五月十二日農授漁字第○九九一二一一二八四號函同
    意備查。而依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣養殖漁業發展基金會
    捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
