【裁判字號】    99,訴,4779
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4779號
原      告  正文科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  顧念妮律師
被      告  技爾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告技爾科技股
    份有限公司（下稱技爾公司）發支付命令，惟被告技爾公司
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，原告依法即應補繳裁判費，經本院於民國99年11月
    1日裁定命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定已於99年11
    月4日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、惟查原告逾期迄今仍未補正，此有本院答詢表在卷可參，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
