【裁判字號】    99,國,61
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第61號
原      告  乙○○
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文規定。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年10月21日裁
    定命原告於收受裁定後5日內補正，該裁定已於99年11月2日
    送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今未繳納裁判
    費，亦有本院民事科查詢簡答表4紙在卷可稽，依上開說明
    ，原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
