【裁判字號】    99,建,346
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第346號
原      告  健竣工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  浩佳科技工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
  權以裁定移送於其管轄法院。又當事人就關於一定法律關係而
  生之訴訟，得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
  關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；惟於民事訴
  訟法定有專屬管轄之訴訟，則不適用合意管轄之規定。此觀民
  事訴訟法第28條第1 項、第24條、第26條規定自明。是除專屬
  管轄外，因雙方當事人之合意，得使本無管轄權之法院因而有
  管轄權，原有管轄權之法院喪失管轄權。準此，當事人以合意
  定第一審管轄法院者，當事人及法院均應受其拘束，除專屬管
  轄外，得排斥其他審判籍而優先適用，原告即應向合意管轄之
  法院起訴，不得向他法院起訴。
二經查，本件原告依承攬契約關係向本院聲請對被告核發支付命
  令，請求被告給付工程款，經本院於民國99年10月6 日以99年
  度司促字第23906 號核發支付命令在案，經被告於同年10月14
  日合法聲明異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。惟依本
  件兩造簽訂之工程合約書第14條第4 項約定，雙方合意以台灣
  士林地方法院為第一審管轄法院，從而本件應以台灣士林地方
  法院為兩造合意之第一審管轄法院，原告向無管轄權之本院起
  訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第六庭  法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
