【裁判字號】    99,補,572
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第572號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  金玉瑩律師
            張鳳麟律師
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰肆拾捌萬仟玖佰陸拾壹
元（按民國99年9 月13日美金兌換新台幣匯率1 ：31.982計算，
元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣捌萬伍仟零伍拾壹
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
