【裁判字號】    99,司促,27815
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27815號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟伍佰拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬貳仟伍佰肆拾捌元，自民國九十九年十一月十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟肆佰玖拾元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟佰壹拾肆元，自民國九十九年十一月十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟壹佰玖拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟壹佰零伍元，自民國九十九年十一月十一
    日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零玖佰伍拾陸元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟伍佰元，自民國九十九年十一月十一日起至
    清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27815號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年11月10日止累計85,537元正未給
       付，其中42,548元為消費款；39,389元為循環利息；3,
       600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
       給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○於93年6 月21日向債權人借款150,000 元
       ，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年11月10日止累計106,490
       元正未給付，（其中55,314元為本金，51,176元為利息
       ，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○於92年7 月30日向債權人借款50,000元，
       約定自92年7 月30日起至95年7 月30日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即債
       務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之
       信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
       用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
       況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
       依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
       為全部到期，債務人至99年11月10日止累計81,197元正
       未給付，其中49,105元為本金；30,060元為利息；2,032
       元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
       上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、債務人乙○○於92年6 月30日向債權人借款50,000元，
       約定自92年6 月30日起至96年6 月30日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即債
       務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之
       信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
       用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
       況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
       依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
       為全部到期，債務人至99年11月10日止累計90,956元正
       未給付，其中49,500元為本金；38,808元為利息；2,64
       8 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給
       付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
