【裁判字號】    99,訴,2329
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2329號
原      告  台北市立大安高級工業職業學校
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  古明峰律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國九十九年十月二
十七日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「台北市○○區○○段一小段二
三四一地號土地」記載，應更正為「台北市○○區○○段一小段
二三四之一○地號土地」。
原判決正本事實及理由欄中，第一頁第二行「台北市○○區○○
段一小段二三四一地號土」，應更正為「台北市○○區○○段一
小段二三四之一○地號土」。
原判決正本中關於附表之記載，應更正為本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
