【裁判字號】    99,訴,4422
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4422號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  勇鉅金屬有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬陸仟肆佰零陸元，及自民國99
年9月21日起至清償日止，按年息百分之4.03計算之利息，並自
民國99年10月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾萬伍仟伍佰元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信及交易總約定書
    第48條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一
    審管轄法院，而原告總行位於「台北市中山區○○○路○段
    36號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告勇鉅金屬有限公司（下稱勇鉅公司）於
    民國99年7月2日起邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款2筆，金額共計新台幣（下同）500萬元，其各筆
    借款金額、借款期限、利息及違約金之約定均如起訴狀附表
    一所示（亦即年利率按百分之4計算）。並約定上開借款，
    如借款人遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部
    分，按上開利率20%加付違約金。詎被告勇鉅公司對上開借
    款僅繳息至99年9月20日之最後繳息日止，即未依約清償，
    依兩造之授信及交易總申請書第7條、授信及交易總約定書
    第12條之約定，本件借款視為全部到期，尚積欠原告本金4,
    006,406元及如主文所示之利息、違約金未清償，被告丁○
    ○、甲○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此，原告爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、本
    票、撥款申請書、授信及交易總約定書、放款往來明細查詢
    一攬表及歷史利率查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民
    事訴訟法第390 條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額
    ，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
