【裁判字號】    99,補,576
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第576號
原      告  甲○○
上列原告與國防部國家賠償事件處理委員會間請求國家賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，其固於起訴狀載明本件訴訟標的價
額為新臺幣「陸億柒億萬貳仟萬元」，然此金額記載方式與常理
不符，致本院無從核定本件訴訟標的金額，以確定原告應繳納之
裁判費。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁
判費，倘未查報標的價額者，應參照同法第77條之12之規定，暫
先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，逾期不補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
