【裁判字號】    99,聲,2812
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二一二七號、九十九年度執字第六八三
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」。另裁判確定前犯數罪而依刑法第五十一條定應
    執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院民國九
    十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。查受刑
    人所犯如附表編號一、二號所示之罪，均係於九十五年七月
    一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修
    正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起
    施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：‥‥五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾『二十年』。」，而修正後刑法
    第五十一條第五款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依下列各款定其應執行者：‥‥五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾『三十年』。」，經比較新舊法之結果，修正後
    刑法並無較有利於行為人之情形，依刑法第二條第一項前段
    ，自應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行
    之刑。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院各
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑人所犯如
    附表編號一、二號所示之罪本均判處得以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日易科罰金，所犯如附表編號三號所示之罪
    本判處得以新臺幣一千元折算一日易科罰金等情，有臺灣高
    等法院九十九年度上訴字第一四九五號刑事判決、最高法院
    九十九年度臺上字第五二二一號刑事判決、本院九十九年度
    訴字第一○八六號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號二號「犯罪
    時間」誤載為「自九十三年九月一日起至九十五年五月十日
    止」，應更正為「自九十三年九月一日起至九十五年六月十
    九日止」），爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
