【裁判字號】    99,司促,27862
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27862號
聲  請  人
即債權人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬捌仟肆佰伍拾伍元，
    及自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九．七一計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺
    幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯
    第三個月（含）以上至第六個月者每月計付新臺幣陸佰元之
    違約金，應計付之違約金最高以六期計算為限，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
