【裁判字號】    99,聲,425
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第425號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永偉營造有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間九十八年度存字第三七○號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七○號聲請人所提供之面額新臺幣貳仟
貳佰壹拾萬元中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券，准以
同面額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前
    段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十八年度裁全字第十五號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣二千二百一十萬元之中央政
    府建設公債九十年度甲類第一期債券，並以九十八年度存字
    第三七○號提存事件提存在案。茲以該公債急需領回辦理還
    本付息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
