【裁判字號】    99,聲,2806
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、又被告行為時即民國98年12月30日修正公布前之刑法第41條
    第2 項固規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定，惟依司法院98年
    6 月19日作成之釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41
    條第2 項規定，亦於98年12月15日經立法院第7 屆第4 會期
    第13次會議通過修正為：「…（同條第8 項）第1 項至第4
    項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾六個月者，亦適用之。」，並經
    98年12月30日總統華總一義字第09800325491 號令公布，且
    自公布日施行。又為達新法修正之目的，同時解決新舊法律
    適用疑義，刑法施行法亦於98年12月30日修正公布，增訂第
    3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之」，該修正已於99年1 月1 日生效
    。據此，就99年1 月1 日生效前已裁判確定之處罰，不論未
    執行或執行未完畢者，均應直接適用98年12月30日修正公布
    之刑法第41條第8 項之規定，而毋庸為新舊法之比較適用，
    併此敘明。
四、經查，受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例、竊盜等罪
    ，經如附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，均分別確
    定在案，且本院為最後判決之法院，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。準此，受刑
    人所犯如附表所示之10罪，所處各如附表所載之刑，應合併
    定其應執行刑為如主文所示，並依刑法第41條第8 項、第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
