【裁判字號】    96,重訴,1202
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1202號
上  訴  人  富邦期貨股份有限公司
即被告
法定代理人  楊俊宏
訴訟代理人  莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
            陳志峰律師
被 上 訴人  李伯虎
即原告
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由楊俊宏為被告富邦期貨股份有限公司之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件上訴人即被告富邦期貨股份有限公司（下稱富邦期貨
    公司）於第一審之法定代理人原為「史綱」，嗣於民國99年
    9 月9 日變更為「楊俊宏」，有經濟部經授商字第09901206
    610 號函、股份有限公司變更登記表影本附卷可稽；又被告
    富邦期貨公司於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴
    訟程序雖不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而當然停
    止，惟本件第一審判決於送達被告富邦期貨公司後，被告不
    服原判決，提起上訴，由於被告富邦期貨公司訴訟代理人之
    代理權僅以一審為限，是本件訴訟程序於被告富邦期貨公司
    提起上訴時即告當然停止。茲被告富邦期貨公司現任法定代
    理人楊俊宏於訴訟程序當然停止後之99年10月15日具狀聲明
    承受訴訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
