【裁判字號】    99,簡,4154
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○對於社會上詐欺案件層出不窮，詐欺集團多利用電話
    轉接或人頭電話之方式連絡詐欺對象，以逃避追緝等情應無
    法諉為不知，竟基於幫助他人為詐欺取財之不確定犯意，於
    民國98年9 月15日起至98年10月12日間某日，在基隆市某不
    詳地點，以新臺幣（下同）6 百元之代價，將其於98年9 月
    15日向家樂福電信股份有限公司所申辦之門號：0000000000
    號行動電話SIM 卡1 張，售予真實姓名年籍不詳自稱「基隆
    姐」之成年女子。嗣該女子所屬詐欺集團成年成員旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年10月12日下午1 時許，利
    用前揭電話聯繫呂素盆，訛稱係呂素盆姪女溫千慧，要求呂
    素盆償還積欠款項及預借款項支付貨款云云，使呂素盆陷於
    錯誤，接續依其指示，於同日下午1 時30分前往臺東市○○
    路○ 段436 號東方大鎮郵局匯款10萬元至唐煒程（所涉犯幫
    助詐欺犯行業經臺灣板橋地方法院以99年度簡上字第975 號
    判決處拘役40日確定）所有之國泰世華商業銀行幸福分行帳
    號：000000000000號帳戶內，接續於同日下午3 時30分許，
    在上址匯款30萬元至劉慶文（移轉管轄至臺灣高雄地方法院
    審理中）所開設之中國信託商業銀行前鎮簡易分行帳號：00
    0000000000號帳戶內，於翌（13）日中午12時6 分許，至臺
    東市○○路○ 段336 號合作金庫商業銀行內，以無摺存款方
    式存入10萬元至潘文明（所涉幫助詐欺犯行業經臺灣板橋地
    方法院以99年度簡字第3688號判決處有期徒刑3 月確定）所
    開設之合作金庫商業銀行南港分行帳號：0000000000000 號
    帳戶內，旋均遭提領一空。嗣呂素盆查覺受騙始報警處理。
    案經高雄市政府警察局前鎮分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認不諱，而取得被告所有
    上開行動電話SIM 卡1 枚之該不詳女子或轉手者，先於98年
    10 月12 日下午1 時許，向呂素盆訛稱係呂素盆姪女溫千慧
    ，要求呂素盆償還積欠款項及預借款項支付貨款云云，致呂
    素盆陷於錯誤，依其指示，接續於同日下午1 時30分，前往
    臺東市○○路○ 段436 號東方大鎮郵局匯款10萬元至唐煒程
    所有之國泰世華商業銀行幸福分行帳號：000000000000號帳
    戶內，於同日下午3 時30分許，在上址匯款30萬元至劉慶文
    所開設之中國信託商業銀行前鎮簡易分行帳號：0000000000
    00號帳戶內，於翌（13）日中午12時6 分許，至臺東市○○
    路○ 段33 6號合作金庫商業銀行內，以無摺存款方式存入10
    萬元至潘文明所開設之合作金庫商業銀行南港分行帳號：00
    00000000000 號帳戶，旋即由該詐騙份子提領走款項等情，
    業據被害人呂素盆於警詢時證述綦詳，復有被告上揭行動電
    話之用戶資本資料、通聯調閱查詢單及唐煒程、劉慶文、潘
    文明3 人前述帳戶開戶基本資料及交易明細表、郵政跨行匯
    款申請書、合作金庫銀行存款憑條各1 份在卷可佐（見臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度偵字第16591 號偵查卷第第14頁
    至第15頁、第46頁至第52頁、第55頁至第71頁、第82頁）。
    再由本件被害人呂素盆指訴遭詐騙之情節觀之，該詐騙手法
    與時下一般詐騙份子利用網路或人頭電話詐騙被害人匯款，
    藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附人頭帳戶唐煒程、
    劉慶文、潘文明3 人前開帳戶交易明細表，被害人匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財
    物之情，堪可信實。
三、按行動電話係供通訊聯絡之用，申辦行動電話SIM 卡並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以持雙證件（身分證、健保卡
    或駕照）之方式申辦之，且任1 人均可任意申辦數行動電話
    號碼供使用，此乃眾所週知之事實，而依一般人之社會生活
    經驗，苟不以自己名義申辦行動電話，卻向不熟悉之不特定
    人蒐集他人之行動電話供己使用，應可預見其目的極可能利
    用該行動電話供作非法使用。被告係成年人，其與自稱「基
    隆姐」之成年女子素不相識，其既將以自己名義申辦之上揭
    行動電話SIM 卡以6 百元代價售與「基隆姐」，應可預見以
    其名義申辦之行動電話SIM 卡淪落於他人手中，極可能被利
    用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得前述行動電話號碼者
    必然持以詐騙他人之確信，仍願以6 百元代價，將其所有前
    開行動電話SIM 卡售予他人使用，顯然對於該人縱以該行動
    電話號碼作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐
    騙份子利用其上開行動電話號碼為詐欺之不確定故意及行為
    明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告將其所申辦之上揭行動電話SI
    M 卡售予真實姓名年籍不詳之「基隆姐」，再由該人或其轉
    手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之
    犯意，且其所為提供上揭行動電話SIM 卡予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有犯罪前科，其品
    行、素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其犯罪之動機、目的係因貪圖一己私利，其提供前揭行動電
    話SIM 卡予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺
    犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及
    社會治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，犯後坦承犯
    行，態度尚可，及其之生活狀況、知識程度、及被害人受騙
    金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官      葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官      黃芝凌
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄所犯法條
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
