【裁判字號】    99,司促,27857
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27857號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
上列聲請人與相對人天一品實業股份有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支票為發票人委託銀錢業等金融機關付款之票據，支票之
    發票人，僅應依照支票文義擔保支票之支付，票據法第4 條
    及第126 條分別定有明文，又依同法第144 條準用第85條第
    1 項規定，支票經向付款人提示而不獲付款，為行使追索權
    之前提要件。是支票須向付款銀行為提示後未獲付款（以退
    票理由單為證）始得行使追所權。
二、次按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法
    第133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票
    據向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規
    定，並為同法第144 條明文於支票準用之。是利息起算日自
    退票理由單之退票日起算。
三、綜上，聲請人應補正：(一)支票退票理由單。(二)正確陳明個別
    之利息起算日（或自支付命令送達翌日起算）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
