【裁判字號】    99,訴,1226
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1226號
上  訴  人  徐  桃
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間因99年
度訴字第1226號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）532,502 元，應徵第二審裁判
費8,760 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
