【裁判字號】    99,易,2504
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第19613號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年7月11日上午7時10分
    許，酒後在臺北市○○區○○街21號前，見告訴人即代號33
    14HV9906號成年女子（真實姓名年籍詳卷，下稱甲女）適於
    對街打掃巷道，竟意圖性騷擾，以手作勢喚告訴人至其前掃
    菸蒂，趁告訴人俯身彎腰掃地，未及注意而不及抗拒之際，
    揮右拳觸摸告訴人左胸，並作勢欲擁抱告訴人，而對告訴人
    性騷擾得逞。嗣告訴人同事周鄭靜惠上前關心，告訴人遂報
    警查獲上情，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1項之性
    騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人甲女告訴被告乙○○性騷擾案件，起訴書認係
    觸犯性騷擾防制法第25條第1項之性騷擾罪，依性騷擾防制
    法第25條第2項規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年11月
    10日具狀向本院表示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀及本院
    公務電話紀錄在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
