【裁判字號】    99,司,230
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第230號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為金正建設開發股份有限公司聲請選派清算人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正可供選派為金正建設
開發股份有限公司清算人之名冊，並陳明其與金正建設開發股份
有限公司之關係，及金正建設開發股份有限公司之章程或股東會
是否有選清算人之規定或另已選任清算人，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
