【裁判字號】    99,小上,130
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第130號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年
8月18日本院新店簡易庭99年度店小字第669號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文，此項規定依同法第436條之32第2項規定於小額事
    件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本
    院時，應即由本院依同法第444條第1項規定以裁定駁回其上
    訴。
二、經查，本件上訴人對前開小額事件之第一審判決提起上訴，
    僅於民國99年9月8日民事上訴狀表明於法定時間內聲明上訴
    ，上訴理由後補之意，揆諸首揭說明，上訴人提起本件上訴
    未表明上訴理由，應以裁定駁回其上訴。。
三、本件訴訟費用確定新臺幣1500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法。爰依民事訴訟法第436條之
    32第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                 民事第六庭    審判長法  官  傅中樂
                                     法  官  郭顏毓
                                     法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                     書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
