【裁判字號】    99,重訴,774
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第774號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等因99年度重訴字第774 號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為新台幣壹
仟壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾陸萬仟貳佰元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
