【裁判字號】    99,醫,3
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度醫字第3號
上  訴  人  乙○○
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月13
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月10日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於99年9 月16日以寄存送達方式送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
