【裁判字號】    99,司促,27825
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27825號
聲  請  人
即債權人    丙○○○○○（澳門）股份有限公司（Melco Crow
            n Gaming .
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  吳至格律師
            賴志豪律師
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償港幣捌拾貳萬零玖佰伍拾貳元，及自
    民國九十九年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．五一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
