【裁判字號】    99,訴,1558
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1558號
原      告  張勝道
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年11月26日下午3時50
  分在第21法庭行言詞辯論。
二本件原告於99年5月6日起訴，被告於斯時之法定代理人確為陳
  裕璋，原告起訴狀所載並無違誤，惟被告法定代理人於訴訟進
  行中變更為簡明仁，其後又變更為蔡慶年，被告逕以蔡慶年出
  具委任狀，顯有違誤。爰請被告依民事訴訟法第176條規定提
  出聲明承受訴訟狀（檢附繕本乙份）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
