【裁判字號】    99,訴,4975
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4975號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告一統徵信股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告一統徵信股份有限公司、
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰陸拾伍萬元，應繳裁判
    費新台幣貳萬柒仟貳佰拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬陸仟柒佰拾伍元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。☆尤其應表明本件究係本於消費借貸契約或票據法律關
    係或其他法律關係而為請求。
  (三)補正被告一統徵信股份有限公司最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）、原告甲○○、被告
    乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
