【裁判字號】    99,訴,689
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第689號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行、丁○○、丙○○、甲
○○間，因本院99年度訴字第689號損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院。查本件訴訟標的金額核計為新臺幣（下同）參佰參拾
參萬壹仟捌佰零參元，應徵第二審裁判費合伍萬壹仟零玖拾玖元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第六庭  法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
