【裁判字號】    99,聲,2758
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第328
號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零柒玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國97年
    9 月1日晚間11時5分許，在臺北市中山區○○○路398號前
    ，查獲被告甲○○涉犯施用、持有第二級毒品安非他命案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年12月26日以98
    年度戒毒偵字第264號為不起訴處分確定，有該處分書在卷
    足稽。惟查扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（誤載為
    安非他命，驗餘淨重0. 407 9公克），係屬違禁物，有交通
    部民用航空局航空醫務中心於97年9月18日出具之航藥鑑字
    第0974814號毒品鑑定書1紙附卷足證，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，本件扣案之毒品1包（驗餘淨重0.4079公克），經鑑
    驗結果，含有甲基安非他命成份，交通部民用航空局航空醫
    務中心97年9月18日航藥鑑字第0974814號毒品鑑定書在卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒
    品，為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
