【裁判字號】    99,家救,193
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第193號
    聲  請  人  陳佳忻
        兼
    法定代理人  林芸臻
上列聲請人因與相對人陳重發間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人等以其與陳重發間請求給付扶養費用事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財政部臺北
    市國稅局 98 年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單為證，堪認聲請人主張為真實
    。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
