【裁判字號】    99,訴,1613
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2833號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國93年10月24日強制戒治期滿
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年11月
    5日以93年度戒毒偵字第340號為不起訴處分確定；另因搶奪
    等案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3189號判決判處
    應執行有期徒刑10月，經最高法院於94年3月10日以94年度
    臺上字第1162號駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院減刑為應
    執行有期徒刑5月確定，於96年12月11日執行完畢；又因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於96年9月10日以96年度
    訴緝字第133號判決判處有期徒刑9月，減為有期徒刑4月15
    日確定；再因偽造文書案件，經同法院於97年1月21日以96
    年度審訴字第1205號判決判處有期徒刑9月，減為有期徒刑4
    月15日確定；復因施用毒品案件，經同法院於97年1月21日
    以96年度審訴字第1188號判決判處有期徒刑10月確定，上開
    3案件合併更定應執行有期徒刑1年5月確定，於97年12月28
    日假釋出監付保護管束，於98年4月11日保護管束期滿而執
    行完畢；詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年6月13日凌晨0時許，在臺北縣新店市○○○路46巷37弄
    39號2樓住處內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○另
    案遭通緝而為警於99年6月15日17時30分許，在臺北縣新店
    市○○○路46巷37弄39號2樓內查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告對於證據能力表示無意見，自有證據
    能力。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本院審理時坦承不
    諱，而被告為警查獲當時所採之尿液，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司
    99年6月23日濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽。是被告之任意
    性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係違反毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品海洛因罪。被告
    施用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告有如事實欄所示之前科執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重本刑至二分之一。爰
    審酌被告前有違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳，竟
    不思悛悔，未把握自新機會，又再次施用足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因，
    對個人身心戕害甚鉅，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林淑玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
