【裁判字號】    99,聲,2841
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等7 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯偽造文書
    罪等7 罪，分別經本院判處有期徒刑如附表所示，此有上開
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開確定
    判決所認定之事實，受刑人所有犯罪其犯罪時間，均在本院
    所判決最早確定之偽造文書罪確定日期(民國98年12月21日)
    之前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認
    其聲請為正當，自應定其應執行之刑為有期徒刑1年6月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
