【裁判字號】    99,訴,1207
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第306號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
而裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣高等法院以83年度上訴字第2314號判處有期徒刑3 年
    2 月、3 年，並定應執行有期徒刑6 年確定，嗣經入監執行
    ，於民國85年4 月9 日縮短刑期假釋出監；又因偽造文書案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年簡字第239 號判處有期徒刑
    5 月確定，經與其上開假釋經撤銷後應執行之殘刑3 年5 月
    9 日接續執行，於94年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第1680號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該院以
    97年度毒聲字第188 號裁定送強制戒治，於97年10月29日因
    無繼續施用傾向停止戒治處分執行完畢釋放出所。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月
    25日下午某時，在其位於臺北市○○區○○街300 巷44弄7
    號3 樓之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於翌日
    （26日）下午，採集甲○○之尿液送驗，結果呈第一級毒品
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第61頁背面、第62頁正面），又被告為警採集之尿液
    經送檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年9 月4 日出具之濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 紙附卷可稽（見毒偵卷第3 、5 頁），足認被告之自白與
    事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋
    放出所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確
    ，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思上進，沾染施用毒品之惡習，且前已
    因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能把握自
    新機會徹底戒除施用毒品之惡習，再於本案施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品海
    洛因，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，暨
    其犯罪手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
