【裁判字號】    99,消債更,199
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第199號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附件所示之文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              民事第一庭    法      官  劉台安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、配偶97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。未能與債權銀行達成前置協商之
    原因，並具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方未
    能達成協商之差距。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、與大眾銀行之自用住宅借款契約及自用住宅之建物謄本、土
    地謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
