【裁判字號】    99,司他,42
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第42號
原      告  林銘地
被      告  張俊輝即達輝工程行
上列原告與被告台灣電力股份有限公司、茂成建設股份有限公司
及張俊輝即達輝工程行間給付職業災害補償金事件，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣參萬柒仟參佰貳拾元
整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告張俊輝即達輝工程行應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣
肆仟肆佰陸拾捌元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定（臺灣高等法院
    既所屬法院94年度法律座談會民事類提案第34號參照）。
二、本件原告與被告台灣電力股份有限公司、茂成建設股份有限
    公司及張俊輝即達輝工程行間給付職業災害補償金事件，原
    告聲請訴訟救助，經本院於96年2月15日以96年度救字第28
    號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用在案。原告上開
    之訴，經本院96年度勞訴字第43號及臺灣高等法院98年度勞
    上字第71號判決確定，並分別諭知「訴訟費用由被告連帶負
    擔十分之一，餘由原告負擔」、「原判決關於(一)駁回林銘地
    後開第二項請求張俊輝即達輝工程行應再給付之訴部分、及
    該部分假執行之聲請。(二)命臺灣電力股份有限公司、茂成建
    設股份有限公司應與張俊輝即達輝工程行連帶給付金額本息
    部分、及該部分假執行之宣告。暨訴訟費用之裁判均廢棄」
    及「第一、二審訴訟費用關於上訴部分由張俊輝即達輝工程
    行負擔百分十八，其餘由上訴人負擔；附帶上訴部分由附帶
    被上訴人負擔」，合先敘明。
三、經本院調閱上開事件卷宗審核後，查原告於第一審起訴請求
    被告連帶給付新臺幣(下同)4,119,610元，依法應徵收裁判
    費41,788元，並經暫免繳納在案。訴訟程序進行中，原告並
    支出證人旅費2,450元【計算式：1,142元＋530元＋778元＝
    2,450元】，被告張俊輝即達輝工程行亦支出鑑定費10,000
    元。嗣本院判決被告應連帶給付原告358,330元，原告及被
    告台灣電力股份有限公司、茂成建設股份有限公司則不服本
    院判決而分別提出上訴及附帶上訴，並分別支出裁判費
    37,822元(訴訟標的價額核定為2,447,280元)、5,790元(訴
    訟標的價額核定為358,330元)、5,790元(訴訟標的價額核定
    為358,330元)。依臺灣高等法院98年度勞上字第71號判決中
    關於訴訟費用負擔之諭知，第一審暫免之訴訟費用即41,788
    元，關於上訴部分即24,824元【計算式：41,788元
    (2,447,280元/4,119,610元)＝24,824元(元以下四捨五入，
    下同)】由張俊輝即達輝工程行負擔百分十八即4,468元【計
    算式：24,824元18%＝4,468元】，其餘37,320元【計算式
    ：41,788元－4,468元＝37,320元】由上訴人即原告負擔。
四、綜上所述，原告於本件訴訟程序中依法暫免繳納之訴訟費用
    即確定為37,320元，並應依上說明，類推適用民事訴訟法第
    91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按
    法定利率即年息5%計算之利息；而被告張俊輝即達輝工程行
    於本件訴訟程序中依法應向本院繳納之訴訟費用即確定為
    4,468元，並應依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項
    之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即
    年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
