【裁判字號】    99,司聲,1451
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1451號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第13858號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣33萬3,000元，並以臺灣士林地方法
    院95年度存字第2867號提存事件提存在案；茲因本案已判決
    確定，聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並定21日期間催告
    受擔保利益人即相對人乙○○行使權利日而其迄未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁
    判、確定證明書、民事撤回假扣押執行狀（以上均為影本）
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依
    假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假
    扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，
    受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押執行撤回
    前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未
    能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押
    債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債
    權人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四條第一項第
    三款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，
    並已撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」
    相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）。訴
    訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催
    告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87
    年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請求，業經本
    院96年度訴字第4號、臺灣高等法院97年度重上字第151號及
    最高法院98年度台上字第1374號裁判確定，聲請人雖於本案
    訴訟終結後撤回假扣押之執行聲請及定21日期間催告相對人
    乙○○於21日行使權利，惟依聲請人所提民事撤回假扣押執
    行狀所載，其係於民國（下同）99年10月15日始向士林地院
    撤回假扣押執行之聲請，然聲請人於撤回前即於同年2月10
    以存證信函催告相對人乙○○行使權利，按諸上開最高法院
    裁定意旨，聲請人係於訴訟終結前即已催告相對人乙○○行
    使權利，核屬訴訟終結前之催告，其催告尚非適法，應不生
    合法催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
