【裁判字號】    99,簡,4198
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4198號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充事實：被告甲○○於民國99年9 月
    28日凌晨3 時3 分許，在台北市政府警察局大安分局新生南
    路派出所，對執行勤務員警辱罵「幹你老師、幹你校長」（
    台語）等語。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告前於94年間，因妨害自由案件，經台灣板橋地方法院以93
    年度簡字第952 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年3 月
    5 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，於警局中對員警辱罵上開
    不雅字眼，無視法律秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
