【裁判字號】    99,司促,27801
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27801號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○原名羅甲○.
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬貳仟陸佰捌拾捌
    元，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六一計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第27801號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀亞洲大學時，邀同債務人甲○
    ○即羅甲○○與丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
    八筆，合計借款本金新臺幣（下同）483,773元整，並約定
    於學業完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲
    延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，並
    就遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應還金額，於六
    個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
    者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約
    金。
    （三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即視為全部到期。
    （四）詎債務人丙○○自民國九十九年七月一日起即未依約
    履行債務，迄今尚欠252,688元及如請求表所示之利息、違
    約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人甲○○即
    羅甲○○與丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    狀請  鈞院鑒核，迅對相對債務人核發支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
