【裁判字號】    99,訴,1225
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣100,000 元，由具
    保人丙○○繳納後，已將被告釋放。
二、茲以該被告無正當理由傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
