【裁判字號】    99,簡,4248
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林裕偉
上列被告因違反家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24057號），本院判決如下：
    主      文
林裕偉傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、被告林裕偉與證人即告訴人林俐恩曾有同居關係，彼此間具
    家庭暴力防治法第三條第二款所定之家庭成員關係，依同法
    第二條第二款之規定，本案為家庭暴力案件；核被告所為，
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、傷害之手段、及犯罪後雖坦承不諱，但未有
    任何悔意之態度，告訴人亦表示不願意原諒被告等及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
文。
如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
起上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民      國    99    年  11    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年  11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24057號
    被      告  林裕偉  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路493巷3弄3號
                        居臺北市○○區○○路4段174號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林裕偉與林俐恩原係同居男女朋友，具有家庭暴力防治法第
    3條第2款所定之家庭成員關係。林裕偉於民國99年7月25日
    21時許，在臺北市○○區○○路4段174號4樓住處，因不滿
    林俐恩將水潑到電腦鍵盤上，一時氣憤，竟基於傷害之犯意
    ，用手掐住林俐恩脖子，並毆打林俐恩，致林俐恩受有左肩
    鈍傷合併瘀青及四肢多處鈍挫傷合併瘀青之傷害。
二、案經林俐恩訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林裕偉供承不諱，核與告訴人林俐
    恩指訴之情節相符，復有臺北醫學大學‧市立聯合醫院萬芳
    院區受理家庭暴力事件驗傷診斷書1紙在卷可稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
