【裁判字號】    99,繼,1551
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1551號
聲  請  人  施君翰
            施姵君
上列聲請人對被繼承人施林遺產聲明拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人為被繼承人施林第一順位而親等在
    後繼承人（即孫輩），請提出第一順位而親等在前繼承人（
    即子輩）施信旭、施玉琴、施伯勳、周施玉鳳已向本院為拋
    棄繼承證明文件，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
