【裁判字號】    99,訴,4385
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4385號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾捌萬元，及自民國八十五年
六月六日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，暨自
民國八十五年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾玖萬捌仟捌佰零柒元，及自民國
八十五年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息，暨自民國八十五年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟肆佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據中其他約定事項第12條約定，雙方合
    意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年3 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）318 萬元，約定借款期間20年，按月攤繳本息，利息依
    原告基本放款利率加碼年息2.5%（年息為10％）浮動計付。
    被告復於85年3 月6 日向原告借款43萬元，約定借款期間3
    年，按月攤繳本息，利息依本行基本放款利率加碼年息2.5
    ％（年息為10％）浮動計付，如未按期攤還本息者，自逾期
    之日起6 個月以內按原放款利率百分之十，逾期6 個月以上
    者其超過6 個月部分加放款利率百分之二十計付違約金。另
    約定按期未攤還本息時喪失其期限利益，並立有借據。詎被
    告僅分別攤還本金及利息至85年6 月6 日，尚積欠本金為31
    8 萬元及39萬8,807 元及利息暨違約金。嗣經原告催討仍未
    清償，依約已視同到期，應立即全部清償。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1 、2 項所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告甲○○則以：伊尚未入住系爭辦貸款之房屋，
    房屋就因颱風倒塌，建商亦沒理賠等語置辯。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。查本件
    原告主張之事實，業據其提出借據、原告基本利率變動表、
    放款帳務序時紀錄明細表等件為證，核屬相符。且被告丙○
    ○已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，
    應視同自認。又被告甲○○對於原告提出之上開證據，並未
    否認，僅辯稱：系爭辦貸款之房屋已因颱風倒塌，建商沒理
    賠乙情，惟未舉證以實其說，況其所言縱屬實，充其量僅能
    說明其借貸後未能清償之理由，仍無解其向原告借貸之事實
    ，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1 、2 項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟費用額確定為36,442元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
