【裁判字號】    99,訴,1704
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一七七八七號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文  
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性
    交罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪，或高等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡
    式審判程序。
三、按與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之，兒
    童及少年性交易防制條例第二十二條第一項定有明文。查被
    害人代號00000000（姓名年籍詳卷內之真實姓名對
    照表）女子係民國八十三年四月二十日出生，有年籍資料在
    卷可按，於九十九年三月間確為十四歲以上未滿十六歲之女
    子。是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百二十七條第三項
    之對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪。前揭之罪，
    雖係對於未滿十八歲之少年故意犯罪，然因刑法上開之罪，
    已將「對於十四歲以上未滿十六歲之女子」列為犯罪構成要
    件，係以被害人年齡所設特別規定，自無庸再依兒童及少年
    福利法第七十條第一項前段，加重其刑，併此指明。爰審酌
    被告對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，於代號00
    000000女子智識及決定是否為性行為之判斷能力非臻
    成熟之情形下，侵害其性自主權，對其身心戕害之程度自非
    輕微，其明知被害人年少，猶與之發生性行為，實有未當，
    惟被告並未對被害人施以強暴、脅迫等方法為手段，犯罪後
    尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可稽，審酌其於犯罪後坦承罪行，態度良好，且現從事衛星
    導航維修工作，顯有正職，所為收入須負擔家庭經濟開銷，
    並須獨力扶養其失智之父親，如受刑之執行，恐致其失業、
    家人失養，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十
    四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，兒童及少年性交易防制條例第二十二條第一項，刑法第十一條
前段、第二百二十七條第三項、第七十四條第一項第一款，判決
如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3年以下
有期徒刑。
第1項、第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
