【裁判字號】    98,訴,1213
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    確認會議決議不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1213號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡勝雄律師
被      告  中山華府名廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱任晟律師
上列當事人間本院九十八年度訴字第一二一三號請求確認會議決
議不存在事件，本院於民國九十九年十月十八日所為之判決，其
原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本事實及理由欄末段關於「本件原告之訴一部有
無理由」之記載，應更正為「本件原告之訴無理由」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本件原告請求確認民國九十七年十一月十六日召開之「中
    山華府名廈」第一次區分所有權人會議決議及九十七年十二
    月二十八日召開之「中山華府名廈」第二次區分所有權人會
    議決議不存在，均無理由，經本院以九十八年度訴字第一二
    一三號判決駁回原告全部請求，此觀判決主文、事實理由欄
    第四點第（三）、（四）點、第六點所載及末段所引法條為
    民事訴訟法第七十八條即明，本院前開判決事實及理由欄末
    段原本正本誤載為「本件原告之訴一部有無理由」，係顯然
    錯誤，於本件訴訟標的、判決結果不生影響，爰逕予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
