【裁判字號】    99,司促,27799
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27799號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬伍仟貳佰元，及自民
    國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．五二五
    計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟貳佰貳拾元，及自民
    國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．一計算
    之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟柒佰貳拾元，及自民
    國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．五一計
    算之利息，暨自民國九十年八月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27799號）
（一）緣債務人丙○○前就讀開明工商邀同債務人戊○○及案外
      人林省志( 已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
      放款借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）132140元，
      還款方式區分如下：
    １其中3筆借款於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
      分6期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。
    ２其餘2筆借款階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分6
      0期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。
      倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
      定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
      到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
      月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
      ，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）查案外人林省志已於89年02月08日辭世，債務人甲○○、
      乙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或
      限定繼承，故債務人等依民法第1148條：繼承人自繼承開
      始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
      利、義務。
（三）詎債務人丙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金132140元未還，並經聲請人一再催討未果，依據借
      據條款第四條（第五條）約定任何一宗不依約清償或攤還
      本金時，即視為全部到期。另債務人戊○○既為連帶保證
      人對本債務自應負連帶清償責任。
（四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
