【裁判字號】    99,交易,511
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月27日上午9 時52
    分許，駕駛車牌號碼1636-EW 號自用小客車，沿國道一號公
    路由北往南方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，被告甲○○竟疏未注
    意車前狀況及與前車保持適當安全距離，即行駛於告訴人乙
    ○○所駕駛之車牌號碼U3-3253 號自用小客車之後方。嗣於
    行經國道一號由北往南方向24公里3 公尺處外側車道時，因
    前方塞車，告訴人乙○○乃煞車減速慢行，被告甲○○見狀
    後仍因煞車不及，致其所駕駛之小客車自後追撞告訴人乙○
    ○所駕駛之U3-3253 號小客車，告訴人乙○○並因此受有坐
    骨神經痛、腰痛等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件經檢察官起訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○已經
    調解成立，告訴人並撤回本件過失傷害之告訴，此有本院調
    解紀錄表、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
