【裁判字號】    99,訴,4477
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4477號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟柒佰柒拾玖元，及其中新臺
幣貳拾玖萬陸仟玖佰伍拾肆元部分，自民國九十九年九月二十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依現金卡信用貸款約定書第24條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有上述約定條
    款在卷可稽，故本院自有管轄權。
二、查台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於民國
    95年8 月31日，依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第
    18條第3 項規定，將對被告使用現金卡契約暨依原契約約定
    所生之本金、相關利息、違約金及墊付費用等債權、擔保物
    權及其他從屬權利一併讓與原告，並於同年10月31日將債權
    讓與之事實公告於太平洋日報，原告因而受讓台新銀行之債
    權等情，有債權讓與證明書及太平洋日報附卷可稽，是本債
    權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加。民事訴訟法第256 條定有明文。
    經查：原告起訴狀原記載「被告自民國94年7 月22日核撥貸
    款起至99年9 月21日止借款尚餘574,779 元」，惟於99年11
    月9 日言詞辯論期日時陳述：「94年7 月22日前被告即已有
    申請現金卡貸款，從93年7 月26日開始撥款，94年7 月22日
    又換約調整額度，接著一直核貸給他，故更正起訴事實從93
    年7 月26日起核撥貸款至99年9 月21日止尚餘本息574,779
    元」，而當庭更正核撥貸款日應為「93年7 月26日」，應屬
    更正事實上之陳述，核與上開規定，並無不合，併予敘明。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年間與台新銀行訂立「現金卡信用
    貸款」契約（帳號：0000000000000000），約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月之繳
    款截止日前繳納每月應還之金額，並按固定利率年息18.25%
    按日計息，如被告未依約繳款，應自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年利率20% 計算之遲延利息，並約
    定如任何一宗債務不依約清償本金或拒絕承兌或付款者，債
    務視為全部到期，而自93年7 月26日起核撥貸款，迨至94年
    7 月22日又換約調整貸款額度。詎被告自核撥貸款起至99年
    9 月21日（最後繳款截止日為95年3 月24日），借款尚餘新
    臺幣（下同）574,779 元未按期給付（內含本金296,95 4元
    ，利息277,825 元），按被告已喪失期限利益，應即清償所
    有上開未償還之全部款項並應給付其中本金296,954 元自99
    年9 月22日起至清償日止之遲延利息。為此，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸
    款約定書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄等件為
    證，經核與其所述情節均相符，而被告已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，應視同自認原告之主張，是依上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項
    分別定有明文。從而，原告依現金卡使用契約及消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息
    ，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
