【裁判字號】    99,訴,3848
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3848號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間因清償借款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣佰
壹拾貳萬肆仟佰陸拾柒元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬柒
仟玖佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
