【裁判字號】    99,重訴,837
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第837號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖仟貳佰玖拾壹萬仟零拾元，
及自民國九十一年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之九
點一八計算之利息，暨自民國九十一年三月八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人東雲股份有限公司於民國89年12月13日邀
    同被告丙○○、甲○○擔任連帶保證人，向原告借用新台幣
    （下同）1 億元，並約定按年息百分之9.18計算利息，如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務均視為到期。且如逾
    期清償，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自91年2
    月7 日起即未按期繳付本息，尚積欠本金92,913,033元及利
    息、違約金未清償。經向被告催討，仍置之不理。爰依消費
    借貸及連帶保證契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張被告丙○○於89年12月13日邀同被告甲○○擔
    任連帶保證人，向原告借用1 億元，並約定按年息百分之9.
    18 計 算利息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
    均視為到期。且如逾期清償，在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
    金。詎被告自91年2 月7 日起即未按期繳付本息，尚積欠本
    金92,913,033元及利息、違約金未清償等事實，業據提出授
    信往來契約書、本票、放款帳卡列印明細各1 份為證。而被
    告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述，經本院核閱上開授信往來契約書、本票、放款帳卡列
    印明細中所載之借貸金額、利息及違約金等內容，均與原告
    陳述相符。故原告所為主張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已
    有明文。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第27
    3 條亦定有明文。本件訴外人東雲股份有限公司因未依約清
    償本息，依其與原告間所定之消費借貸契約之約定，全部債
    務視為立即到期，依前開規定，被告就原告債權未受清償部
    分，應負連帶清償責任。從而原告依消費借貸及連帶債務契
    約之約定，請求被告連帶給付92,913,033元，及如主文所示
    之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
