【裁判字號】    99,易,1771
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1771號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第958 號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年11月15
    日當庭表示與被告達成和解，被告已經支付新臺幣10,000元
    醫藥費給伊，伊不會再對被告提起民事訴訟等語，並具狀表
    示撤回本件告訴，有本院99年11月15日審理筆錄及撤回告訴
    狀1 份在卷可稽。依上說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
