【裁判字號】    99,司,210
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第210號
聲  請  人  林華生即安泰心股份有限公司之清算人
代  理  人  盧偉銘律師
            劉孟哲律師
上列聲請人聲請指定安泰心股份有限公司簿冊文件保存人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定林華生為安泰心股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由安泰心股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張其係安泰心股份有限公司之清算人，該公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表連同各
    項簿冊呈送在案，經徵得林華生之同意為簿冊文件保存人，
    為此聲請指定林華生為該公司之簿冊文件保存人，並提出股
    東臨時會議記錄、同意書、簿冊保管明細表等件為證。
三、查聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院九十八年
    度審司字第八十二號呈報清算人案卷核閱無訛，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
