【裁判字號】    99,交訴,112
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21022 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年7 月16日上午8 時48分許，騎乘車牌號碼
    351-CNT 號普通重機車，沿臺北市○○區○○路由東往西方
    向行駛於第3 車道，行經臺北市○○區○○路761 號前，適
    甲○○騎乘車牌號碼KAM-889 號之普通重機車同向行駛於第
    4 車道；乙○○明知機車變換車道時，應讓直行車先行，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情，並無不能注意之狀況，竟疏未注意甲○○
    騎乘重機車於其右後側行駛而來，猶貿然向右變換至第4 車
    道，其騎乘之重機車右側車身遂與甲○○之左側大腿發生擦
    撞，甲○○因而人車倒地，受有左手肘擦傷、左手肘挫傷瘀
    血之傷害（所涉過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，由本
    院另行諭知不受理）。乙○○於上開交通事故發生後，竟未
    下車照護受傷之甲○○，卻基於肇事逃逸之犯意，逕自騎乘
    上開機車離去而逃逸之，嗣經不詳路人記下車號告知甲○○
    ，始經警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之肇事逃逸罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭事實，業據被告於本院99年11月1 日之準備及審理程序
    中坦承不諱，核與其歷次所述暨證人即告訴人甲○○之警、
    偵訊證詞相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、診斷證明書、車籍查詢資料及現場
    照片等件在卷可佐，足認被告前開自白核與事實相符，堪以
    採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕車肇事致告訴人受傷後，不思立即下車施以照護，反
    而僅因趕著上班即騎車逃逸，犯罪之情節非輕，惟念及其犯
    後坦承犯行並表達悔意，且已與告訴人達成和解（見卷附和
    解書乙紙），態度良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，經此
    偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家
    庭環境各情，兼參酌告訴人對給予被告緩刑亦沒有意見（見
    卷附公務電話紀錄乙紙），認被告所受之刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官林彥均到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
