【裁判字號】    99,簡,4025
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊帆
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二一六００號），本院判決如下：
    主    文
陳俊帆犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳俊帆係凱威廣告整合行銷有限公司（址設臺北
    市○○區○○路三十六號八樓，下稱凱威公司）之登記及實
    際負責人（於民國九十九年七月前，雖非登記負責人，但仍
    為實際負責人），明知黃青怡於九十八年間，並未任職於凱
    威公司，亦未支領任何薪資，竟基於行使業務上登載不實文
    書之犯意，於九十八年五月間申報營利事業所得稅時，在不
    詳地點，於其業務上作成之九十八年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單上，虛偽登載黃青怡於九十八年度在凱威公司之薪資
    所得為新臺幣十七萬四千元，進而於該月持向財政部臺北市
    國稅局辦理九十八年度營利事業所得稅結算申報而行使之，
    以逃漏稅捐，足生損害於黃青怡及稅捐稽徵機關課徵稅捐之
    正確性（因陳俊帆已向財政部臺北市國稅局信義分局辦理更
    正並遭罰款，是尚未生逃漏稅之結果）。嗣黃青怡事後報稅
    時，始知遭虛報薪資所得而發現上情。
二、本件被告陳俊帆犯罪之證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
三、按各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人，依所得稅法
    第九十二條規定所製作之單據，為業務上製作之文書（最高
    法院九十一年度台上字第七四一一號判決意旨、最高法院七
    十年度第九次刑事庭會議決議參照）。核被告所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書
    罪，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯後已與告訴人黃青怡達成和解，有刑事陳
    報狀一份在卷可稽，犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告於九十年間雖曾因違反電信法經本院宣
    告有期徒刑三月，並諭知緩刑二年，然其嗣後緩刑期滿，緩
    刑之宣告並未經撤銷，是依刑法第七十六條之規定，其刑之
    宣告失其效力，故被告既未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣
    告，且本院認其經此教訓當知所警惕足認無再犯之虞，因認
    本院所諭知之刑暫無執行之必要，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款之規定，併宣告緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十五條、刑法
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
