【裁判字號】    99,全聲,16
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第16號
聲  請  人  陳芬芳
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人限期起訴
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之財產
    ，經本院以99年度裁全字第491號裁定及本院99年度司執全
    字第191號假處分強制執行將聲請人之財產在新臺幣（下同
    ）11,714,930元內假處分查封在案，然相對人迄今仍未提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第533條準用第529條第1項規定
    ，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條
    分別定有明文。準此，倘假處分裁定業經撤銷或廢棄而不存
    在者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請限期起訴。
    經查，本件相對人為保全對於聲請人之權利向本院聲請假處
    分，經本院於99年2月9日以99年度裁全字第491號裁定准予
    假處分，嗣聲請人提起抗告，經臺灣高等法院於99年4月8日
    以99年度抗字第418號裁定廢棄原假處分裁定，並將相對人
    之假處分聲請駁回，相對人提起再抗告，業經最高法院於99
    年6月15日以99年度台抗字第444號裁定駁回再抗告確定在案
    等情，業據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，是原假處分
    裁定既經廢棄確定，即已不存在，則聲請人聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
