【裁判字號】    99,易,2781
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第21514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於女子以違反其意願之方法，而為猥褻之行為，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國99年9月11日中午12時許，由馬明潭站搭乘236
    號公車欲返回其臺北市○○區○○路45號4樓住處，其於該
    站上車後，見代號3314HV9910號女子（真實姓名、年籍詳卷
    ，下稱A女）站立於公車內，因當時車內乘客擁擠，甲○○
    竟萌強制猥褻之犯意，違反A女之意願，故意站立於A女左後
    方，乘A女未察而不及抗拒之際，上前緊貼A女後方以生殖器
    磨蹭A女臀部約5分鐘，嗣經同車代號3314HV9910A號女子（
    真實姓名、年籍詳卷，下稱B女）於公車搖晃，甲○○站不
    穩身體往後傾，襯衫上撩時，驚見甲○○以左手扶著生殖器
    後端，生殖器前端整個外露，立即出聲制止，大聲詢問甲○
    ○在做什麼，隨即在公車司機協助下，將甲○○載至警察局
    而查獲上情。
二、案經A女訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人A女
    及B女分別於警、偵訊之供、證述，被告於審判期日均表示
    無意見，上開人等於警訊之供述本院認為適當，依上述規定
    ，得為證據；渠等於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況
    ，依同法第159條之1第2項得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上揭事實迭於警訊、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與告訴人A女於警詢及偵訊時指證之情節相符，並
    經證人B女於警詢及偵訊時證述明確，足認被告之自白供述
    與事實相符，自可採憑。本件事證明確，被告前揭犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第224條之強制猥褻罪。又被告罹有
    中度智能障礙，有身心障礙手冊可稽，雖被告未達心神喪失
    或精神耗弱之程度，但其現實知覺與判斷力差，致影響其衝
    動控制亦隨之較弱，缺乏道德感與羞恥心，無法正確判斷行
    為之適當性，自難以期待被告對社會規範有一般正常成年人
    之認知水準，故被告所犯情狀並非全無可值同情憐憫之處，
    本院縱予量處前揭罪名之最低刑度，衡情猶屬情輕法重，爰
    依刑法第59條之規定酌量減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、危害告訴人A女身心所生損害及其犯後尚能
    坦承犯行、態度尚佳，暨其智識程度及家庭狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，經此教訓可認無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新
    。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第224
    條、第59條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決
    如主文。
本案經檢察官林淑玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  黃馨慧 
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第224條：
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
