【裁判字號】    99,聲,2796
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金10萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，將受刑人釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署民國98年5
    月18日刑保字第98001240號刑事保證金收據影本1 份附卷可
    稽。受刑人上揭案件，嗣經本院以98年度訴字第1295號判決
    判處有期徒刑1 年10月確定，並移送執行，臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官按被告住所即臺北市中正區○○○路○段176
    號3樓之1、居所即臺北縣板橋市○○路213 號13樓傳喚被告
    於99年9月10日10時到案執行，並於99年8月25日另函知具保
    人應通知或帶同被告於上開時間到案接受執行，逾期該被保
    人如逃匿，即依法聲請沒入保證金10萬元，前開執行傳票及
    函件，分別於99年8月26日送達於被告之上開居所、於99年8
    月27日送達於具保人上開住所，均因未獲晤本人而分別由受
    僱人收受；其後，被告雖於99年9月8日以其罹患憂鬱症，且
    需出外打工供應胞妹之日常生活所需及學費等私人事由，聲
    請暫緩執行，然經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年9
    月13日函知礙難照准後，被告仍未到案接受執行；復經臺灣
    臺北地方法院檢察署函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    99年9 月24日出具拘票，由司法警察至被告上開居所即臺北
    縣板橋市○○路213號13樓執行拘提，限於99年10月1日前拘
    提到案，惟經警拘提被告無著；臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官另於99年9 月15日出具拘票，由司法警察至被告上開住
    所即臺北市中正區○○○路○段176號3樓之1執行拘提，限於
    99年10月12日前拘提到案，惟經員警訪查後，因被告並未居
    住於上址，致未能拘提到案等情，有送達證書3 紙、臺灣臺
    北地方法院檢察署99年8月25日通知1紙、刑事聲請狀1 份、
    拘票暨拘提報告書各2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料等在卷可稽，足徵被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，均可認定。又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷足憑，受刑人逃匿之事實，堪以認定，揆
    諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
