【裁判字號】    99,簡,4180
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4180號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹副（參拾貳顆
）、骰子壹佰貳拾伍顆、抽頭金新台幣壹萬壹仟捌佰壹拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並更正事實：被告於民國99年9 月13日22時許至
    同月14日23時50分許，提供台北市○○區○○街253 巷11弄
    7 號之房屋為賭博場所，並聚集不特定之多數人至上址賭博
    財物。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑
    書雖漏載刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，惟已於
    犯罪事實欄載明該部分犯行，本院自應併予審理。被告與吳
    忠強間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告以一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告藉聚眾賭博牟取暴利，經營時間非長，遭查獲
    之抽頭金為新台幣（下同）1 萬1,810 元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之賭具天九牌1 副（32顆）、骰子125 顆，係供被告犯
    罪所用，而為被告所有，抽頭金1 萬1,810 元為被告因犯罪
    所得之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第 2
    款、第3款 沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1項 前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
