【裁判字號】    99,司促,27888
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27888號
聲  請  人
即債權人    李賜海
上列聲請人與相對人林慎一、林郭芳霞間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按利息不得滾入原本再生利息。但當事人以書面約定，利息
    遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得將遲付之利息
    滾入原本者，依其約定。民法第207 條第1 項定有明文。然
    得將遲付之利息滾入原本，須利息遲付逾1 年，並經催告而
    不償還者，始得將以前遲付之利息滾入原本，否則不得將利
    息滾入原本再生利息。又依民法第205 條規定，約定利率，
    超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請
    求權。
二、若欲依民法第207 條規定以複利計算，則請提出該利息以遲
    付1 年，且經催告而不償還之釋明文。並陳明滾入後之原本
    金額。
三、請補正：聲明事項應依法表明，原本、利息起算日、利率（
    年息不得逾20﹪）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
