【裁判字號】    99,軍上,43
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名孫承孝.
上列上訴人即被告因妨害性自主案件，不服國防部高等軍事法院
99年度上訴字第42號，中華民國99年9 月16日第二審判決（起訴
案號：國防部北部地方軍事法院檢察署98年度偵字第271 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得
    以判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴；上訴最高法
    院或高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴第三審之規
    定，軍事審判法第181 條第5 項、第206 條第1 項但書分別
    定有明文，是本院受理有關軍事法院移送審判之上訴案件，
    應依刑事訴訟法關於上訴第三審之規定處理。次按第三審上
    訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後
    10日內補提理由書於原審法院，或在第三審法院未判決前，
    補提理由書於第三審法院，刑事訴訟法第382 條第1 項、第
    386 條第1 項亦有明文，若於第三審法院判決前仍未提出上
    訴理由書者，依刑事訴訟法第382 條第1 項、第395 條後段
    規定，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（原名孫承孝，於99年5 月
    28日更名）不服國防部高等軍事法院判決，於99年10月7 日
    具狀提起上訴，並未敘述上訴理由，其雖於上訴狀內載稱：
    因上訴之理由還需補充，將於上訴狀寄出後補呈云云，惟其
    不僅未於提起上訴後10日內補提理由書於原審法院，且於本
    院判決前仍未補提理由書，揆諸前揭說明，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，依軍事審判法第206 條第1 項但書、刑事訴訟法
    395 條後段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮  
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉 
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
