【裁判字號】    99,聲,3352
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3352號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1538號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪等罪所處之刑詳如附表所
載，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列違背安全駕
    駛致交通危險罪、過失傷害罪等罪，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣士林地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，並均經
    分別確定在案。茲檢察官以其所犯各罪先後經判決確定如附
    表編號1至3所示，爰聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第6款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
