【裁判字號】    99,上訴,2606
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院99年度
上訴字第2606號，中華民國99年10月12日第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條
    分別定有明文。次按送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，亦
    為民事訴訟法第138條所明定。而上開寄存送達之規定，依
    刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、茲查本院於民國（下同）99年10月12日所為第二審判決（
    99年度上訴字第2606號），於99年10月18日已由郵務機構所
    屬人員，向上訴人即被告位於台北縣新店市○○路36號地下
    2層住所為送達，因未獲會晤其本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，送達人乃依上開規定，將應送達之文書（判決
    正本）寄存於台北縣政府警察局新店分局龜山派出所，嗣於
    99年10月25日經其母莊惟蘭至該所領取，有本院送達證書及
    台北縣政府警察局新店分局龜山派出所受理訴訟文書寄存登
    記簿（編號309）在卷可查（見本院卷第77頁、第78頁），
    依上開說明，自99年10月25日已生合法送達之效力，其上訴
    期間自翌日即99年10月26日起算至99年11月4日即屆滿10日
    ，又上訴人即被告所住台北縣新店市○○路36號地下2層，
    依法院訴訟當事人在途期間標準，應加計在途期間2天，則
    本件上訴期間迄至99年11月8日（99年11月6日為星期六，應
    順延至99年11月8日星期一）上訴期間屆滿，詎被告遲至99
    年11月10日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收
    發日期戳記可稽，其提起本件上訴已逾上訴期間甚明。被告
    提起本件上訴，依上開說明，顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
