【裁判字號】    99,國抗,18
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第18號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人桃園縣政府中壢地政事務所等間請求國
家損害賠償事件，對中華民國99年10月29日本院所為裁定提起再
抗告， 應按民事訴訟法第77條之18、第466條之1第1項規定繳納
裁判費新臺幣（下同）一千元及委任律師為訴訟代理人而未為，
茲限再抗告人於收受本裁定正本七日內補正之，逾期即駁回其再
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  陳邦豪
                            法  官  李國增
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
