【裁判字號】    99,聲,3315
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3315號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示三罪，所處之刑，其併科罰金部分，應執行罰
金新台幣貳拾壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，其中併科罰金部分先後判決確定如附表所示，應依
    刑法第53條、第51條第7款（聲請書誤載為第5款）定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，其中併科罰金部
    分，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    且均經最高法院駁回上訴確定在案。茲檢察官聲請就受刑人
    附表所示各罪併科罰金部分定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應合併定其應執行罰金新台幣21萬元，並依刑法
    第42條第3款規定，諭知罰金如易服勞役，以新台幣1千元折
    算1日。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
