【裁判字號】    99,聲,3316
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3316號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸
月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣桃園地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（檢察官聲請書附表編號
    6犯罪日期欄誤載，應更正如附表編號6所示之97年5月3日20
    時），均經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲
    請就受刑人所犯各罪所處之有期徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定其
    應執行之刑。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
