【裁判字號】    99,抗,1377
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1377號
聲  請  人  乙○○
即  抗告人
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於民國
99年9月30日本院裁定（99年度抗字第1377號），聲請更正，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件訴訟標的建物台北市中山區○○○路○
    段83巷43號，於民國56年8月15日重測後改編地址為台北市
    中山區○○○路85巷53號，原裁定第2頁理由欄四、第11行
    「林森北路85巷53號」文字後，應緊接更正增加「坐落系爭
    土地台北市中山區○○○○段410地號土地。土地臺帳登記土
    地所有權人台灣醫療物品股份有限公司，係35年接收原日據
    時代前日人所辦台灣武田藥品株式會社財產。接收登記人蘇
    弗第（後併入台北市中山區○○○○段393地號土地）」。為
    此，依民事訴訟去第232絛第1項規定，聲請貴院裁定更正之
    。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。且此規定於裁定準用之，
    此觀諸民事訴訟法第239條規定即明。
三、經查，原裁定第2頁理由欄四、第11行記載聲請人之門牌「
    林森北路85巷53號」等文字，係指聲請人建物之現門牌地址
    ，並無誤寫誤繕情事。聲請人請求增加描述其建物所坐落土
    地之如其上開聲請意旨欄所載文字，核與本件裁定理由無涉
    ，並無加載必要，原裁定既無誤寫誤繕或其他類此之顯然錯
    誤，聲請人聲請更正該裁定，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
