【裁判字號】    99,聲,3367
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3367號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  尤伯祥律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
3600號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，於民國99年1
    0月26日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之母親年事已高，體弱多病，日前接受
    心導管檢查併氣球擴張及支架置放術，目前仍在追蹤治療，
    被告一旦獲釋，必然回家照護，斷無逃亡之虞，況原審判決
    資料已調查完畢，被告亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯、證人之虞，且不能僅因被告涉犯重罪，即予羈押，尚應
    審酌是否有羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
三、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    者。」，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。所謂羈押，乃
    拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事訴
    訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究竟
    有無刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，均屬事實問題，
    法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之。再
    刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，
    其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權
    得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，
    其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被
    告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院
    斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條
    款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此
    際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此
    範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院
    釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背
    。（見司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨）本件被告
    甲○○所涉毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品
    罪，經證人李振誠、郭俊宏，共同被告陳俊榮、陳柏松等人
    指證綦詳，並有通訊監察譯文附卷可憑，及扣案之第二級毒
    品甲基安非他命等物足資佐證，被告甲○○所涉為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○經原審判處應執行有
    期徒刑24年之重刑，參諸遭判處重刑者常伴有逃亡之高度可
    能，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，
    自有事實及相當理由認為被告甲○○有逃亡之虞，若僅命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，再審酌被告販賣第二級毒品，
    危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    ，無法以具保替代羈押，仍有羈押被告之必要。本件認對被
    告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前
    開大法官會議解釋意旨。再聲請狀所指被告無湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯、證人云云，惟上開事由並非本件羈押
    之原因，與本案無涉。至聲請人稱其母親年事已高，體弱多
    病，日前接受心導管支架置放術，目前仍在追蹤治療，被告
    一旦獲釋，必然回家照護等情，其情固值憐憫，惟此與聲請
    人是否有應予停止羈押之事由、與有無羈押必要性之法律判
    斷無涉，無從據為准予被告具保停止羈押之正當事由，是聲
    請人所述停止羈押之事由，不符法定具保停止羈押之要件，
    復審酌被告所涉犯罪之各項情節，其羈押原因尚未消滅，聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
