【裁判字號】    99,上訴,3873
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3873號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因家暴妨害自由案件，不服臺灣基隆地方法院99年度
訴字第486號，中華民國99年8月12日第一審判決（臺灣基隆地方
法院檢察署以99年度偵字第2695號起訴，被告於原審準備程序中
為有罪陳述後，原審裁定進行簡式審判程序），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、本院查：
（一）原審憑被告甲○○之坦承、告訴人即證人乙○○○之警詢
      及原審99年度家護字第86號之證述，參搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、證人乙○○○於警局拍攝之手臂受傷照片
      4張、短刀1支扣案，認被告自白與事實相符，其犯行堪以
      認定。核被告係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪及刑法第
      302條第1項剝奪他人行動自由罪。被告續以扣案短刀在乙
      ○○○身上比劃，仍屬妨害自由部分不另論罪。上開二罪
      分論併罰。爰審酌被告夫妻感情生變，犯罪動機，手段劇
      烈，使乙○○○陷恐懼，事後坦承犯行、深具悔意等情狀
      ，分別量處恐嚇罪有期徒刑4月；妨害自由罪有期徒刑8月
      ；並定應執行有期徒刑10月，緩刑2年，以啟自新，另諭
      知緩刑期內應付保護管束，並遵守下列事項：禁止對告訴
      人施暴力、完成加害人處遇計畫。至扣案短刀1支宣告沒
      收。經本院核原判決前揭證據取捨及證明力判斷於法均無
      不合，從形式上觀察，其認事用法並無任何違誤之處。
（二）檢察官上訴理由僅稱：被告迄警方到場命至派出所協調後
      始釋放被害人，惡性非輕，原審量刑過輕，緩刑亦不當云
      云，然原判決已說明被告犯罪手段劇烈致告訴人深陷恐懼
      ，嗣告訴人當庭原諒被告等情（原判決第3頁），而依職
      權為量刑宣告與緩刑諭知，檢察官仍以被告犯罪手段非輕
      乙節上訴，未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
      摘原判決量刑所憑及緩刑依據，有何不當或違法，而足以
      影響原判決本旨，其上訴理由自形式上觀之，非足以動搖
      原判決而構成應撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361條
      第2項所稱「具體理由」，顯不相當，其上訴不合法律上
      程式，且無須命補正，本件被告上訴，應予駁回，並不經
      言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  詹駿鴻
                                    法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
