【裁判字號】    99,抗,1750
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1750號
抗  告  人  林洪皓瑋
法定代理人  洪明輝
相  對  人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  周俊吉
相  對  人  社團法人花蓮縣牛犁社區交流協會
法定代理人  鍾國祥
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國99年9月28日
臺灣臺北地方法院99年度訴字第1360號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原則上不許原告為訴之變更及追加，以免被
    告疲於防禦，而致訴訟延滯，但有民事訴訟法第255條第1項
    各款情形者，固非法所不許，惟仍應於各事實審言詞辯論終
    結前為之。
二、查，本件抗告人於原法院起訴請求相對人連帶給付新台幣（
    下同）200萬元，有起訴狀在卷可憑（見原法院卷第3頁反面
    )，嗣原法院於民國99年9月7日下午3時35分行言詞辯論程序
    ，並於言詞辯論終結後定同年9月28日宣判，有該言詞辯論
    筆錄在卷可考（見原法院卷第214頁至第215頁)。嗣抗告人
    於言詞辯論終結後同日下午5時30分遞狀擴張應受判決事項
    之聲明800萬元(連同起訴聲明200萬元共1,000萬元)，此經
    抗告人自陳在卷（見本院抗告卷第5頁)，並有抗告人提出申
    請再開辯論及擴張追加之訴狀在卷可憑（見原法院卷第219
    頁至第220頁)。是抗告人既於原法院言詞辯論終結後始為訴
    之追加，揆諸前開說明，抗告人追加800萬元之訴，顯不合
    法。原法院據以駁回抗告人追加之訴，即無不合，抗告意旨
    指摘原裁定不當，請求廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11      月    15    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
