【裁判字號】    99,重上,376
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第376號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余德正律師
複代理人    陳文禹律師
            乙○○
上列上訴人與被上訴人普騰預拌混凝土股份有限公司間因給付買
賣價金事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下
同）14,031,611元，應徵第二審裁判費203,328元，未據上訴人
繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾
期未繳納，即裁定駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官   王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
