【裁判字號】    99,再,48
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第48號
再審原告  甲○○
再審被告  香港商盛至有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
99年8 月12日最高法院99年度台上字第1469號確定判決及本院98
年度上字第1293號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」、「對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1
    項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管
    轄。」民事訴訟法第28條第1項、第499條第2項定有明文。
二、本件再審意旨略以：再審原告與訴外人王美惠、王美容、王
    美君、王美滿、王美堅、王保林之被繼承人王林樞原為坐落
    臺北市○○區○○段16-0005地號土地（下稱系爭土地）之
    共有人之一，嗣王林樞死亡，繼承人王美容、王美君、王美
    滿、王美堅、王保林欲出售渠等繼承取得之系爭土地應有部
    分予第三人，並於民國（下同）97年7月25日委請律師發函
    （台北長春郵局第1936號存證信函）通知再審原告及其餘各
    共有人，關於爭土地出賣之事，並詢問是否願以同一條件優
    先承買，而再審原告已於97年8月7日以台北長春郵局第
    02647 號存證信函表示優先承買之意，其餘公同共有人及分
    別共有人則均放棄未為表示，系爭土地關於王林樞遺產部分
    ，其他公同共有人已無法行使優先承買權，再審原告為唯一
    之優先承買人，是上開二存證信函如經斟酌可受較有利益之
    裁判。又土地法第34條之1之「優先承買權」為一種債權之
    財產權並有附帶之義務，亦為一種權利，存在於每一公同共
    有人，其他公同共有人無否決之權利，各公同共有人之優先
    承買並無違反社會秩序公同利益，且依土地法第34條之1第5
    項規定準用第4項之分別共有規定，故本件顯無民法第828條
    第2項規定之適用，原確定判決有民事訴訟法第1項第1款、
    13款之再審事由等語。是本件再審原告主張本院98年度上字
    第1293 號及最高法院99年度台上字第1469號確定判決，有
    民事訴訟法第496條第1項第1款規定之再審事由（另主張同
    條項第13 款之再審事由部分，由本院另行判決駁回），提
    起再審之訴，依上開規定，應專屬於最高法院管轄，本院無
    管轄權，再審原告誤向無管轄權之本院提起，爰依職權裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                   民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
