【裁判字號】    99,聲,3377
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3377號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件
    ，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經臺灣
    士林地方法院及本院判處有期徒刑3年2月確定在案，並於民
    國97年9月2日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於99年11月4日以法矯司字第0990907599號函核准假釋
    ，而其刑期終結日為100年10月27日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數為40日，縮短刑期後終結日為100年9月17日，亦有臺
    灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
