【裁判字號】    99,抗,1344
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1344號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院九
十九年度聲字第五○三八號，中華民國九十九年十月十二日第一
審裁定（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度執聲字
第三二九○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣板橋地方法院判處如附表所示之刑，且均
    經分別確定在案，有本院被告前案紀錄表及各該刑事判決書
    在卷可稽，茲檢察官以原審法院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，以裁定定其應執
    行刑為一年八月等語。
二、抗告意旨略以：刑法第五十六條連續犯之規定，業於民國九
    十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
    ，而連續犯廢除後，基於連續犯原為數罪之本質，及刑法之
    公平原則，過去視為連續犯之犯罪，原則上應回歸數罪併罰
    ，藉此維護刑罰之公正性。因此，刑法修正後，多次施用毒
    品之犯行，採一罪一罰，始符合立法意旨，然新制下就一罪
    一罰所為裁判，獨對違反毒品危害防制條例之施用毒品罪部
    分，有欠公允，蓋參照法院之實務案例，例如犯五次販賣毒
    品行為，分別判處十五年（五個十五年，共計七十五年）後
    ，定其應執行之刑約為十八年六月至十九年，又例如六件普
    通強盜案件，分別判處五年六月（六個五年六月，合計三十
    三年）後，定其應執行之刑約為六年半，其審判過程與施用
    毒品罪不同之處，僅在上揭判決大致均由同法官一併審理及
    判決，而施用毒品則無，例如六次施用毒品行為，分別判處
    一年二月，合併後定其應執行之刑卻約為六至七年，兩者之
    待遇有天壤之別，其不公之處，昭然可見，適用同一刑法，
    何以落差如此鉅大，使抗告人對刑法之公平原則深感疑惑。
    再者，販賣第二級毒品罪，判決刑度約七至八年，而犯施用
    毒品罪者，均有成癮性，反覆施用毒品，長期下所犯數次犯
    行，依新制一罪一罰，其判決刑度卻與販賣毒品之高度犯罪
    行為所獲刑度不遑多讓，更有甚之，顯然違背比例原則。懇
    請鈞院賜予一個合理、公平、公正之裁定，給予抗告人悔過
    向上之機會等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第五十三條、第五十一條第五款分別定有明文。又按執行刑
    之量定，係事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地，原裁
    定所定執行刑，倘未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義，要
    難指摘為不當（最高法院九十五年度台抗字第五四九號裁定
    意旨參照）。再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪
    併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
    裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
    （最高法院八十年度台非字第四七三號判例、九十四年度台
    非字第二三三號判決意旨參照）。
四、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因犯如原裁定附表所示之
    毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣板橋地方法院判處如原
    裁定附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣經檢察官聲請定
    應執行刑。揆諸前揭說明，應於各刑中之最長期以上（即有
    期徒刑四月以上），各刑合併之刑期以下（即有期徒刑二年
    一月以下），定其應執行之刑期；又受刑人所犯如原裁定附
    表編號一及二、三及四所示之罪，前經臺灣板橋地方法院分
    別以九十九年度訴字第一八八一號、九十九年度訴字第一八
    二四號判決定其應執行之刑為有期徒刑一年、九月，有本院
    被告前案紀錄表及各該判決書正本在卷可參。從而，原裁定
    就受刑人所犯如原裁定附表所示各罪，定其應執行之刑為有
    期徒刑一年八月，既在外部性界限（即二年一月以下）、內
    部性界限（即一年九月，原裁定附表編號一及二、三及四所
    示之罪分別定其應執行刑為有期徒刑一年、九月，獲有減少
    有期徒刑二月、二月之利益）之範圍內，自難認原審法院就
    本件裁量權之行使，有何違法或不當之處。至於受刑人抗告
    意旨所舉各事例，均屬個案審判中量刑之參考，並無拘束本
    案之效力，且非本件判決確定後定應執行刑法院所得調查審
    酌之事項，受刑人執此指摘原裁定有違反比例或公平原則之
    情事，容有誤會，自無足採。是受刑人之抗告意旨徒憑己見
    ，任意指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
