【裁判字號】    99,聲療停,9
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲療停字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1535號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯妨害性自主等數罪，
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑3年2月、3年4月、3
    年4月，應執行有期徒刑4年6月，有期徒刑3年2月部分，應
    於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療，期間至治療
    為止，但最長不得逾3年，受處分人不服提起上訴，嗣經本
    院97年度上訴字第92號判決、最高法院97年度台上字第2698
    號判決上訴駁回確定。受處分人於民國97年7月25日解送臺
    灣臺北監獄執行刑前強制治療，經執行機關於99年10月7日
    召開輔導評估會議，議決認定輔導已具成效，可予以結案停
    止執行，有臺灣臺北監獄99年10月8日北監總籍字第0992303
    809號函附妨害性自主罪收容人99年第7次輔導評估會議記錄
    影本暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書
    各乙件附卷可稽。爰依刑事訴訟法第481條第1項後段之規定
    ，聲請停止強制治療。
二、本院審核檢察官所提上開文件，認聲請為正當，依刑事訴訟
    法第481條第1項、修正前刑法第91條之1第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
