【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第402號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人恒偉工程股份有限公司間給付工程款等事
件（本院99年度建上字第80號），聲請法官及書記官迴避，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法官有應自行迴避以外之事由，足認其執行職務有偏頗之
    虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2
    款定有明文，又依同法第39條規定於書記官準用之。所謂足
    認法官執行職務有偏頗之虞者，應以法官對於訴訟標的有特
    別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基
    於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認
    法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不
    得謂其有偏頗之虞(最高法院69年台抗字第457號判例意旨參
    照)。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度建上字第80號給付工程款等
    事件合議庭法官及書記官，涉犯瀆職、偽造文書、藏匿人犯
    及湮滅證據罪嫌，經聲請人提起刑事告訴，與聲請人互為利
    害關係人，足認其等於日後執行職務恐有偏頗之虞，爰聲請
    法官及書記官迴避云云。經查，聲請人固於99年11月2日向
    臺灣臺北地方法院檢察署提出上開刑事告訴，有告訴狀在卷
    可稽，惟此尚不足以認上開事件合議庭法官及書記官對於該
    事件訴訟標的有特別利害關係，或與聲請人有嫌怨，或在客
    觀上足疑其將為不公平之審判，聲請人藉對合議庭法官及書
    記官提起刑事告訴，主張承審法官及書記官執行職務有偏頗
    之虞，洵為其主觀之臆測，按諸首開說明，其聲請本件法官
    及書記迴避，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
