【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向釋放出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以99
    年度毒偵字第63、102號為不起訴處分確定。惟於民國99年2
    月10日查獲時扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.90
    公克），因屬違禁物，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定聲請宣告沒收等語。
二、違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分
    別定有明文。而所謂違禁物，係指依刑罰法律規定禁止一般
    人持有者而言，例如毒品危害防制條例第11條及槍砲彈藥刀
    械管制條例第7條第4項、第8條第4項、第12條第4項、第13
    條第4項及第14條第3項等規定所列之物。而查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段別定有明文。
三、扣案之毒品1包含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.90公
    克）等情，業經法務部調查局濫用藥物實驗室99年3月26日
    調科壹字第09923007330號鑑定書鑑定在卷（見99毒偵63偵
    查卷第5-6頁），堪認為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所列之第一級毒品海洛因，依同條例第11條第1項之規定，
    自屬違禁物，而應依同條例第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第
    1款、第2款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
