【裁判字號】    99,東簡,433
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第2行所載：「判處有期
    徒刑7年」，應更正為：「判處有期徒刑7月」；第7行至第8
    行所載：「裁定送觀察、勒戒後」，應補充為：「以98年度
    毒聲字第28號裁定送觀察、勒戒後」。證據並所犯法條欄一
    ，應補充證據：「臺東縣警察局臺東分局勘察採證同意書乙
    份」。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第2級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪。被告於施用前持有第2級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經執行觀察、勒戒完畢後，獲得不起訴處分之寬典，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其施用毒品實乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，犯後坦承犯行、態度良好、智識程度及檢察官求刑3
    月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
