【裁判字號】    99,東交簡,538
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第3行所載
    「啤酒」，應補充為「啤酒共3瓶」，第6行所載「晚間10時
    1分」，應更正為「晚間9時58分」，第7行所載「並檢測其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克」，應補充為「並於同日
    晚間10時1分許，檢測其呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.28毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，復參酌臺東縣警察局
    交通隊取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表（見警卷第5頁），被告對警員指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形，且於查獲、測試或訊問過程
    有注意力無法集中之情形，雖未致生交通事故，然對行車安
    全已有潛在危害，惟慮其犯後承認酒後駕車，態度良好，及
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
