【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請裁定其應執行之刑，併諭知易科罰金標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    毒品危害防治條例等案件，分別經本院以99年度易字第111
    號判決及99年度東簡字第324號判決分別判處如附表所示之
    刑確定，此有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可稽。茲聲請人為犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲
    請為正當，爰依前揭規定，裁定如主文所示之應執行刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
