【裁判字號】    99,東交簡,549
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第4行所載
    「仍駕駛車牌號碼C2-4597號自用小貨車」，應更正為「仍
    於同日上午9時許，駕駛車牌號碼C2-4597號自用小貨車」，
    第6行所載「上午10時許」，應更正為「上午10時15分許」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣
    嘉義地方法院以98年度嘉交簡字第158號判決拘役50日確定
    ，並於98年10月6日易科罰金執行完畢，雖未構成累犯，竟
    於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例
    中記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲酒後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕車，復參酌臺東縣警察局大武分局達仁分駐
    所酒後駕車觀察紀錄表（見警卷第5頁），被告於查獲、測
    試或訊問過程有語無倫次、多話等情形，雖未致生交通事故
    ，然對行車安全已有潛在之危害，惟慮其犯後承認酒後駕車
    ，態度良好，及生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
