【裁判字號】    99,司聲繼,25
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第25號
聲  明  人
即繼承人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○係民國8年8月29日出生
    、生前設籍居住臺東縣卑南鄉○○村○○路316巷45號，於
    98年9月23日死亡，在台並無得為繼承之親屬，被繼承人死
    亡後在台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員
    會太平榮譽國民之家保管中。聲明人為被繼承人之配偶，居
    住中華人民共和國河南省，依法對於被繼承人在台灣地區之
    遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼
    承系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和
    國河南省公證處作成之親屬關係公證書暨委託書、結婚公證
    書等文件，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。本
    件聲明人主張其為被繼承人丙○○之配偶，固據提出中華人
    民共和國河南省汝南縣公證處（2009）汝證民字第245號親
    屬關係公證書、財團法人海峽交流基金會（99）核字第002
    853號證明書、中華人民共和國河南省駐馬店市驛城區公證
    處（2005）駐驛證民字第233號結婚公證書、及財團法人海
    峽交流基金會（99）核字第067727號證明書各一份為證。惟
    查，本院依職權調閱被繼承人之行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會太平榮譽國民之家單身榮民親屬關係表中有關大陸親
    屬之記載，僅有妹之女：杜冬林。有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會太平榮譽國民之家99年10月6日太家輔字第09900
    03522號函在卷可稽。並無聲明人相關之記載。而該申報表
    既為被繼承人生前所製作，較之聲明人自行提出之親屬關係
    公證書內容，應更為真實可信，故聲明人所提出之親屬關係
    公證書，關於聲明人之記載，自難謂為真實。又被繼承人生
    前並無結婚相關資料，戶籍謄本上亦無配偶之記載，亦有臺
    東縣卑南鄉戶政事務所99年11月10日東卑戶字第0990002099
    號函及行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之家
    99年11月11日太家輔字第0990004031號函在卷足參。另依本
    院依職權調閱被繼承人之行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    太平榮家全面訪談榮民紀錄表中，亦載明93年8月被繼承人
    雖有告知照服員將到大陸結婚，惟照服員報告家部長官，經
    家部長官多次勸導、關切後，被繼承人最後打消結婚念頭，
    取消赴大陸娶親計劃。有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    太平榮譽國民之家99年11月11日太家輔字第0990004031號函
    附卷可稽。而該紀錄表既為被繼承人生前所製作，較之聲明
    人自行提出之結婚公證書內容，應更為真實可信，且該紀錄
    表記載日期為94年5月24日，係在聲明人所提出結婚公證書
    上登記結婚之日期94年4月28日後，被繼承人自無於結婚之
    後猶隱匿結婚事實之理由，故聲明人所提出之結婚公證書，
    自難謂為真實。故依上開證據尚不足以證明聲明人即為被繼
    承人之配偶。從而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，應
    予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就聲明人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          司法事務官
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
