【裁判字號】    99,東簡,419
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第419 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見提供行動電話門號SIM 卡予他人使用，可能幫
    助他人用以實施詐欺犯罪，竟基於縱有人以該SIM 卡作為詐
    欺犯罪之工具，亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年3
    月12日至同年月25日11時30分間某日某時許，在不詳地點，
    將其於98年3 月12日在桃園縣龍潭鄉○○路108 號「世創通
    訊行」申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡，以新臺幣
   （下同）1,000元之代價，交付予真實姓名、年籍不詳之成年
    男子。該真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成
    年成員，並共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於不
    詳時間，在「雅虎奇摩拍賣網站」中，虛偽刊登「全新SONY
    T77 數位相機時尚五色典雅上市另贈原廠8G記憶卡直購價
    6900元」之不實拍賣商品訊息，並刊登上開行動電話號碼及
    MSN 即時通帳號供聯絡之用，致乙○○瀏覽後陷於錯誤，於
    98年3 月25日11時30分許，以6,900 元代價標得該拍賣物品
    ，並依指示於同日12時30分許，至高雄市○○區○○路83號
    先匯款3,500 元至蔡婉萍（另案經臺灣花蓮地方法院以98年
    度花簡字第922 號判決判處有期徒刑3 月）申辦之渣打國際
    商業銀行股份有限公司公西分行帳戶（帳號00000000000000
    號）內。嗣因乙○○於匯款後，撥打上開電話未獲回應，後
    以MSN 即時通聯絡賣家後，始知受騙，遂報警處理，員警隨
    依上開行動電話門號申辦資料查獲甲○○，而悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢時之證述相符，復有威寶電信行動電話服務申
    請書、雅虎奇摩拍賣網站擷取資料、蔡婉萍渣打銀行公西分
    行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料及對帳單、被害人
    乙○○郵政跨行匯款申請書、行動電話門號0000000000號、
    0000000000號（乙○○使用）之通聯調閱查詢單各1 份在卷
    可稽；參以現今社會上，行動電話SIM 卡之申辦並非困難，
    而詐騙者以各種管道蒐集行動電話SIM 卡，並持以作為詐欺
    取財犯罪掩飾之用，亦常有所聞，加以政府大力宣導反詐騙
    之資訊流通甚廣，本件被告為有相當社會經驗之成年人，對
    於他人無端付費取得行動電話SIM 卡使用，當有所警惕並可
    預見該SIM 卡恐將被利用作為詐欺犯罪使用等情，足認被告
    之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言。查被告將其所有之行動電話門號SIM 卡提供予
      真實姓名年籍不詳之成年男子，供該男子及所屬詐騙集團
      成員詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之不確
      定故意，且其所為提供SIM 卡予他人之行為，亦屬刑法詐
      欺罪構成要件以外之行為，是核被告甲○○所為，係犯刑
      法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告提供SIM 卡供他人從事不法使用，不僅導致犯
      罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重
      危害社會治安，造成之危害非輕；兼衡其犯罪方法、犯罪
      所得利益甚微、幫助詐得之金額非大，犯後亦能坦承犯行
      且無前科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參），以及迄今未與被害人乙○○達成和解等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）本案被告所申請之行動電話門號SIM 卡，核非本案應義務
      沒收之物，且未扣案，復無證據證明並未滅失，為免將來
      執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第30條、
第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
