【裁判字號】    99,聲,368
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品等案件，分別經本院判決處
    如附表所示之刑，並先後確定在案，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可參。至受刑人為如
    附表編號1所示之行為後，刑法第41條雖於98年12月30日修
    正與本件有關數罪併罰易科罰金及易服社會勞動之規定，並
    於99年1月1日施行，然因刑法施行法第3條之3規定「刑法第
    41條之規定及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前（註：99年1月1日）已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」故受刑人所犯如附表所
    示之罪及所受之刑，既尚未執行完畢且皆合於99年1月1日修
    正施行後刑法第41條第1項及第2項之規定，依同條第8項之
    規定，縱其應執行之刑逾6月，亦適用之。
三、故聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核各該案卷無異，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項、
    第8項、刑法施行法第3條之3，裁定如主文。另援引臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為
    附表，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
