【裁判字號】    99,東交簡,550
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第6行所載：「99年10月27
    日下午3時許」，應補充為：「99年10月27日下午3時許至同
    日下午6時許」；證據並所犯法條欄，應補充證據：「新豐
    派出所職務報告乙份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，其於有期徒刑易服社會勞動執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因2次酒後駕車觸犯公共危險
    罪，甫經本院以98年度東交簡字第395號判決判處有期徒刑2
    月確定，及以99年度東交簡字第89號判決判處有期徒刑3 月
    確定，竟故態復萌再犯同一罪質本案，顯見其未從前例中記
    取教訓、漠視法律規定並置他人生命、身體之安全於不顧，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升1.68毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，復因酒精影響其意識正
    常作用，駕駛有蛇形，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，雖未致生交通事故，然對行車安全
    已生危害，惟慮及其犯後承認酒後駕車，態度良好，生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請人雖就被告具體求刑有
    期徒刑6月，惟本院認以量處如主文所示之行為適當，聲請
    人之求刑，核屬過重，附此敘明
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
