【裁判字號】    99,司聲繼,12
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第12號
抗告人    甲○○
上列抗告人對於民國99年10月27日提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。
二、本件抗告人向本院聲明繼承，經本院於99年9月27日裁定駁
    回，該裁定於同年10月4日由送達代收人收受，有送達證書
    在卷可稽，是本裁定於同年10月21日業已確定，而抗告人遲
    至同年10月27日始提出本件抗告，顯逾越法定不變期間，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
    如不服本裁定，於收受裁定後，10日內向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          司法事務官      林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
