【裁判字號】    99,司家聲,21
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第21號
聲  請  人  王小英
相  對  人  王進福
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區梅州市梅江區人民法院於民國九十九年六月一日所
為之（2010）梅區法民初字第30號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人王小英與相對人王進福原係夫妻，因
    感情破裂，經大陸地區梅州市梅江區人民法院於民國99年6
    月1日以（2010）梅區法民初字第30號判決離婚，並自同年7
    月7日發生法律效力，且該判決書與效力證明書業經廣東省
    梅州市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會（下稱海
    基會）認證在案，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項之規
    定，聲請本院裁定認可上揭民事確定判決等語，並提出前揭
    民事判決書暨效力證明書、海基會認證之公證書等件為憑。
三、經查，大陸地區梅州市梅江區人民法院（2010）梅區法民初
    字第30號民事確定判決係以：原告(即聲請人)與被告(即相
    對人)經人介紹認識不久即登記結婚，夫妻共同生活時間短
    暫，自原告從台灣返回梅州後夫妻分居時間長達六年，造成
    夫妻感情破裂。因此，原告要求與被告離婚的理由成立，從
    而判決聲請人與相對人離婚，核與我國民法第1052條第2項
    規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚。」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項規定，
    准許聲請人所請，認可上開大陸地區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          司法事務官
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提起抗告，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
