【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
 理 由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按，數罪併罰應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    59年台抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    。又刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法第41條
    固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，
    司法院大法官會議釋字第144號解釋、第679號解釋可資參照
    。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院以99
    年度東簡字第217號判決、99年度易字第211號、第233號判
    決及99年度交易字第54號判決判處如附表所示之刑確定，且
    附表編號2至6部分，並定應執行刑為有期徒刑2年2月，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書附卷可稽。
    茲聲請人為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應
    執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰依前
    揭規定，裁定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
