【裁判字號】    99,壢交簡,2873
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7 月28日凌晨0 時許，在桃園
    縣龍潭鄉某友人住處，飲用啤酒7 、8 罐後，同日凌晨2 時
    許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼3291-TU 號自用小客車欲返回其住處，嗣於同日上午
    4 時15分許，因酒精成分影響其操控力、平衡感，竟在桃園
    縣龍潭鄉○○路501 號住處前，失控撞擊圍籬及報廢車輛。
    嗣警據報至現場處理，於同日上午5 時17分對甲○○實施酒
    測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.87毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (六)現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前曾於90年間因犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經臺灣板橋地方法院以90年度重交簡字第328
    號判決科處罰金確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表等件在卷可按，詎被告仍不思悔改，又
    在飲用酒類後，已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機
    車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分達每公升0.87毫克之犯罪情節，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
