【裁判字號】    98,重訴,259
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第259號
上  訴  人
即  原  告  捷宇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
            許淑玲律師
被  上訴人
即  被  告  尚亞辰工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第259 號損害賠償等事件，上
訴人已於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）6,516,369 元，應繳第二審裁判費98,322元，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
