【裁判字號】    99,消債更,178
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第178號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、每月必要性支出之租金、膳食、雜項、交通費、學雜費等單
    據或證明文件影本（租金部分應提出租賃契約書及按期繳納
    房租之證明文件影本）。
二、每月支出受扶養利維富、利李正菊扶養費各3,000 元之單據
    或證明文件影本，並釋明該等受扶養人有無其他扶養義務人
    ？
三、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
              民事第三庭    法      官  林靜梅
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                            書  記  官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
