【裁判字號】    99,壢簡,2059
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第610 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。爰審酌被告2 人僅因一時糾紛，不思以理性、和平方
    式溝通解決，竟基於傷害故意共同毆打告訴人何崑明，致告
    訴人受有右眉挫傷略腫、鼻骨骨折、左前胸壁疼痛之傷害，
    所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告2 人
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害及否認犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
