【裁判字號】    99,壢簡,2426
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，甲基安非他命之半衰期大約為九小
    時，而甲基安非他命服用後於二十四小時內約有七○％排泄
    於尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之期間為一至五天等情，業經行政
    院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○
    四三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物檢
    驗相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足見被告於為警採
    尿時起回溯一百二十小時內之某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無訛。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨
    重○．○七一四公克），連同無法析離之分裝袋，併依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之，
    至鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸諭知沒收銷
    燬。另扣案之玻璃球二個及麻布手套一只，尚無證據足認與
    本案有何直接關連，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
