【裁判字號】    99,易,509
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第509號
抗告人  即
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年11月4 日99年度易
字第509 號延長羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規定者
    外，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段
    亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因詐欺案件，前經本院訊問後，以
    其有事實足認有勾串共犯之虞、有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同條第
    101 條之1 第1 項第7 款情形，而有羈押之必要，於民國99
    年6 月7 日裁定羈押，於同年9 月7 日延長羈押後，並於11
    月4 日以同號裁定諭知自99年11月7 日延長羈押在案。上開
    裁定於99年11月4 日送達於被告本人簽收一節，有本院上開
    裁定書及送達證書各1 份附卷可稽（參本院卷第334 、335-
     5頁），是抗告期間應於同年11月9 日屆滿。茲被告甲○○
    在收受上開裁定書後，遲至99年11月10日始向臺灣桃園看守
    所提出抗告書狀，有其抗告狀及其上該監獄收文戳可考，依
    上說明，其抗告顯已逾期，且無從命其補正，準此，本件抗
    告法律上顯屬不應准許，自應予以駁回，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  謝順輝
                                      法  官  曾雨明
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
