【裁判字號】    99,壢簡,2406
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級
毒品愷他命捌包（驗餘淨重合計貳拾柒點陸壹公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：扣案之愷
    他命8 包（毛重合計29.42 公克，包裝重合計1.36公克，純
    度95％，純質淨重合計26.65 公克，取0.45公克鑑定用罄，
    驗餘淨重合計27.61 公克），有卷附內政部警政署刑事警察
    局99年6 月23日刑鑑字第0990082279號鑑定書1 份可憑，均
    為第三級毒品，係不受法律保護之違禁物，連同無法完全析
    離之包裝袋，併依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收（
    最高法院95年度台上字第911 號判決意旨參照），至鑑驗耗
    損之愷他命，既已滅失，自無庸諭知沒收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
