【裁判字號】    99,聲,4417
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○原名李金源.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第689
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具象棋壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告丙○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙
    ○○（下稱被告丙○○等5 人）於民國99年8月17日下午3時
    許，在桃園縣中壢市龍岡公園涼亭內之公共場場所內，以象
    棋為賭具而公然賭博財物，嗣為警循線查獲，並當場扣得象
    棋1副、賭資合計新臺幣（下同）200 元。被告丙○○等5人
    上開賭博犯行嗣且經臺灣桃園地方法院偵查終結，均依刑事
    訴訟法第253 條為不起訴處分確定，惟扣案之賭博器具象棋
    1副及賭資200元，係分屬當場賭博之器具及賭檯上之財物，
    爰依刑法第40條第2項、第266 條第2項規定聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項復
    有規定。經查：本件被告丙○○等5 人前因賭博案件，經聲
    請人依刑事訴訟法第253 條規定，於99年10月18日以99年度
    偵字第24390 號處分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案之
    象棋1副既屬當場賭博之器具，現金200元則係在賭檯上之財
    物，此據被告丙○○等5 人分別於警詢中（見偵卷第6 頁、
    10頁、13頁、17頁、22頁）供述甚明。是扣案之象棋1 副、
    現金200元，均係刑法第266條第2 項所定專科沒收之物，聲
    請人聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，刑法第266條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
