【裁判字號】    99,訴,691
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳樹忍律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1900
8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院於民國99年8 月19
    日訊問被告後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項而有同法第
    321 條第1 項第3 款所定情形之加重強盜罪，業經證人乙○
    ○、魯宴彰等人證述詳實，被告犯罪嫌疑應屬重大。又被告
    所涉罪嫌法定刑度非輕，且其無固定職業及合法收入來源，
    有相當理由足認其有逃亡之虞，故被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項、第3 款之情形，經權衡比例原則，認非予羈押，
    顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於99年8 月19日執
    行羈押在案。
二、茲被告羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告後，認被告上述
    原羈押原因及事由均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    99年11月19日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
