【裁判字號】    99,聲,4337
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4337號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因詐欺案件前經鈞院訊問，並願提供在
    逃共犯資料以及有關證據，是依刑事訴訟法第107 條第2 項
    及第110 條第1 項規定，聲請鈞院具保停止羈押。。
二、經查，被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，被告雖
    否認犯行，然其所涉詐欺取財等罪，已據證人林淑媛、許來
    富證述在卷，並有識別證、行動電話等扣案可資佐證，足認
    被告涉犯前開詐欺取財等罪犯罪嫌疑重大，且本案尚有共犯
    尚未到案，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款之規定，於民國99年7 月14日執行羈押，並禁止接見、
    通信，復於99年10月14日起延長羈押2 月，並續以禁止接見
    、通信在案。惟審酌本案既已調查證據完畢，並於99年11月
    1 日辯論終結，已無勾串共犯之虞，本院認課予被告提出相
    當之保證金，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判程序
    順利進行及刑罰之執行，應無繼續羈押之必要。另審酌被告
    所犯罪名、犯罪所得及家庭狀況等節，認保證金額以新臺幣
    （下同）10萬元為適當，爰准予被告提出10萬元之保證金後
    ，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
