【裁判字號】    99,訴,1812
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1812號
原      告  甲○○
被      告  平鑫實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列原告與被告平鑫實業有限公司等間請求塗銷抵押權登記之訴
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）4,200,000 元，應徵第一審裁判費42,580元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
