【裁判字號】    99,聲,4532
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第659 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參肆零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違
    禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第1276號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第3300號不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品安非他
    命1 包係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，查獲扣案之不明顆粒1包（淨重0.11507公克），送驗
    後檢驗出甲基安非他命成份（因鑑驗使用0.0167公克，驗餘
    淨重0.1340公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心99年10月 1
    日憲直刑鑑字第0990001925號鑑定書可查，扣案物品確為第
    二級毒品甲基安非他命無訛；又被告確因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第1276號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，嗣於88年3 月20日釋放出所，並由聲請
    人以88年度偵字第3300號不起訴處分確定等情，亦經本院核
    閱前揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    無訛。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，與首揭規定尚無不
    合，應予准許。至送驗耗損部分既已滅失，當不為沒收銷燬
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
