【裁判字號】    99,司促,31598
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第31598號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○等發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人於民國99年11月11日聲請本院依督促程序向債務
    人發給支付命令，惟查債務人甲○○業於94年8 月26日死亡
    ，此有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽。本件對立
    之當事人既已不存在，督促程序關係即無由成立，依上開法
    條之規定，債權人之聲請於法不合，應予駁回；另依查聲請
    狀所載債務人乙○○等住居於台北縣，非屬本院之轄區，依
    民事訴訟法第510 條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲
    請自非適法，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
