【裁判字號】    99,壢簡,2314
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○前因詐欺案件，經本院
    以九十六年度壢簡字第一六七七號刑事簡易判決判處有期徒
    刑三月，減為一月又十五日確定，於民國九十七年四月三十
    日執行完畢。另被告固因駕駛相同車輛於九十九年四月二十
    一日上午五時二十一分許，前往桃園縣楊梅市○○街一九九
    號大平加油站佯稱加油，致使該站加油員信以為真而予以加
    油，嗣被告取得該站之汽油後逃逸之詐欺取財犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第一二三七
    五、一二九七七、一四八二九、一五一五四、一七五一八號
    提起公訴，現於本院審理中，有卷附起訴書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑。惟查，該案與本案之詐欺犯行，犯罪
    時間相隔約有三日，犯罪地點亦不相同，被害人復相異，難
    認有裁判上或實質上一罪之關係，附此敘明。其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
