【裁判字號】    99,審易,1470
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名湯奇儒.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月29
日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄所載被告甲○○之年籍「民國73年
11月23日生」，應更正為「民國73年11月13日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決當事人欄所載之被告甲○○年籍之記載有如主文
    所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明
    ，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
