【裁判字號】    98,訴,1796
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1796號
上  訴  人
即  被  告
及反訴原告  元翎精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告
及反訴被告  台超科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年10月14日
本院第一審本訴及反訴之判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判
費。經查，本件本訴部分之上訴利益金額為新臺幣（下同）3,26
6,200 元，應徵第二審裁判費50,059元；反訴部分之上訴利益金
額為6,902,162 元，應徵第二審裁判費104,113 元。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
