【裁判字號】    99,交易緝,6
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  RIMPOS GU.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
10007號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告RIMPOS GUION NOIL 於民國92年2 月16
    日夜間，駕騎車牌號碼MA7－759號重機車，搭載
    LAGRANA ERNAN BARTOLOME ，沿桃園縣龜山鄉○○路往龜山
    方向行駛，其應於汽車行進中，注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施，並遵守交通號誌之指示，IMPOS GUION NOIL
    竟於當日22時30分許，行經萬壽路與自強南路交岔口時，疏
    未留意其車行方向之號誌為紅燈，且陳佑伊所駕駛之車牌號
    碼7K－3090號自小客車，正沿自強南路往自強西路方向通過
    該路口中央，而依當時情形又無不能注意之情事，卻仍貿然
    前行，企圖穿越路口，車牌號碼MA7 －759 號重機車隨即在
    路口中央與前開自小客車發生碰撞，致RIMPOS GUION NOIL
    與LAGRANA ERNAN BARTOLOME 均倒地受傷，LAGRANA ERNAN
    BARTOLOME 經送醫後，仍因頭部外傷併硬腦膜下血腫，於同
    年月27日不治身亡。因認被告涉犯刑法第第276 條第1 項過
    失致死罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之過失致
    死罪嫌而言，其最高法定本刑為2 年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條時效停止進行
    ，但達4 分之1 期間時，停止原因視為消滅之規定計算，可
    知追訴權時效期間為6 年3 月，若依修正後刑法第80條第1
    項第2 款及第83條之規定計算，時效期間則增長為12年6 月
    ，縱使依據修正後法律規定，關於提起公訴日至法院繫屬日
    之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修正後之刑法規定
    對於被告並非較為有利，故依照刑法第2 條第1 項前段規定
    ，本件追訴權時效期間，應適用被告行為時即修正前刑法第
    80 條 、第83條之規定計算追訴權時效期間。再按，案經提
    起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第
    138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第276 條第1 項，其最
    高法定刑為2 年以下有期徒刑，而其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1 項第3 款規定為5 年，而被告犯罪完成
    日為92年2 月16日，嗣本案係經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於92年6 月12日開始偵查，並於92年6 月27日向本院提
    起公訴，復於92年10月29日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，再
    經本院於93年11月26日發布通緝，致審判之程序不能開始等
    情，業經本院調取本院92年度交易字第530 號卷宗、臺灣桃
    園地方法院檢察署92年度偵字第10007 號卷宗核閱屬實。是
    以，本件追訴權之時效應自92年2 月16日起算5 年，並加計
    因通緝而停止之1 年3 月，另因開始實施偵查之日即92年6
    月12 日 起至本院發佈通緝之日即93年11月26日止之1 年5
    月又15日期間，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題
    ，應另行加計。綜上，將92年2 月16日加上6 年3 月，並加
    上1 年5 月又15日後，可知本件追訴權時效完成日應為99
    年10月31日。從而，本件犯罪之追訴權時效既已完成，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
