【裁判字號】    99,家訴,205
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第205號
原      告  庚○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  辛○○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴請求分割遺產，未於訴狀內表明本件訴訟標的
    具體金額，亦未敘明原告就訴訟標的所有之利益為若干，使
    本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費用，經
    本院於民國99年10月21日裁定命原告於收受裁定起7 日內補
    正，原告等分別於99年10月28日或29日收受裁定後，逾今已
    逾期多日迄仍未補正，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
