【裁判字號】    99,聲,4389
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第650號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共壹拾參點零玖
零壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以88年
    毒聲字第3431號裁定停止戒治，交付保護管束，於民國89年
    2 月11日交付保護管束期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒偵字第120 號處分不起訴確定。惟扣案之甲
    基安非他命，係屬違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    書附卷可稽。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查：
(一)、被告前於因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年毒聲
    字第567 號裁定，送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經同法院以88年毒聲字第983 號裁定，施以強
    制戒治，嗣以88年毒聲字第3431號裁定停止戒治，交付保護
    管束，於89年2 月11日交付保護管束期滿未撤銷，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於89年3月10日以89年度戒偵字第1
    20號處分不起訴確定，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
(二)、扣案之不明顆粒4小包（淨重13.1127公克），經以微量電子
    天秤法、化學前處理法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果含第
    二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成份（因鑑驗
    使用0.0226公克，驗餘淨重13.0901 公克），有憲兵司令部
    刑事鑑識中心99年10月8 日憲直刑鑑字第0990001978號鑑定
    書在卷可按，扣案物品確含有第二級毒品甲基安非他命而屬
    違禁物甚明，而包裝上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完
    全析離，亦應一併視為毒品。末查，鑑驗所耗損之數量13.0
    901 公克，業經鑑定機關取樣而鑑析用罄，足認該毒品業已
    滅失不存在，即無庸再予沒收銷燬之諭知，併此敘明。綜上
    ，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
