【裁判字號】    99,桃簡,2374
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上之不法之利益，
累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告前於民國98年間因幫助詐欺犯罪，經本院以98年度桃
    簡字第821 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於98年6 月19
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再故意犯本
    件為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。本院審酌被告已與被害人達成和解，有被害
    人甲○○提出之聲請撤回告訴狀1 紙在卷，併考量被告之犯
    罪之動機、目的、手段、所詐得之利益僅490 元暨僅坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第33
    9 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
