【裁判字號】    99,家聲,795
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第795號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第一四０七號拋棄繼承事件卷
宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張武雄（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之債權人，因被
    繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明拋棄繼承（95年
    度繼字第1407號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出信用貸款約定書乙
    份附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本
    件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
