【裁判字號】    99,壢交簡,2656
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24091 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間因偽造文書案件，經本院
    以98年度訴字第345 號判決判處有期徒刑3 月確定在案，嗣
    於99年5 月18日易科罰金執行完畢，猶不知謹慎其行（於本
    案構成累犯），於99年8 月26日晚間10時許，在臺北縣三重
    市○○路旁某小吃店內，與友人共飲啤酒4 、5 瓶後，飲畢
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（27日
    ）凌晨2 時許駕駛車牌號碼1821-TM 號自用小客車欲返回其
    住處，嗣於同日凌晨2 時56分許，行經國道一號高速公路南
    向49.1公里處（桃園縣蘆竹鄉轄區）為警攔查，進而對其實
    施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.69毫克而查獲
    。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)國道公路警察局第一警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    飲用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所
    含酒精成分達每公升0.69毫克之犯罪情節，及其犯後猶認得
    安全駕駛動力交通工具，尚乏悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
