【裁判字號】    99,桃交簡,3364
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡群祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18109 號），本院判決如下：
    主  文
簡群祥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科為「
    簡群祥前因傷害致死案件，經本院以89年度訴字第1797號判
    決判處有期徒刑7 年2 月，於95年9 月12日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間併付保護管束，於97年10月27日假釋期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（於本件構成累犯
    ）又前因公共危險案件，經本院以97年度桃簡簡字第1274號
    判決判處拘役45日確定，於97年8 月7日 易科罰金執行完畢
    ；嗣因公共危險案件經本院以98年度桃交簡字第645 號判決
    判處拘役55日確定，於98年7 月31日易科罰金執行完畢；再
    因公共危險案件，經本院以99年度桃交簡字第485 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；復因公共危險案件，經本院以99年度
    桃交簡字第2688號判決判處有期徒刑6 月確定。」，並補充
    被告飲用酒類之時間及種類為「自民國99年6 月6 日下午2
    時許飲用米酒1 瓶至同日（6 日）下午4 時許」; 另證據部
    分補充「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件) 。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升1.00毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告簡群祥於99年6 月6 日
    下午2時時間飲酒後，嗣於同日晚間6時51分許，因酒後駕
    車而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公升1.00毫
    克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告簡群祥所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告前因同質公共危險犯罪，有如前述事實欄所載之
    犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，竟仍不知謹慎，於本次飲酒後，仍無視於公眾交
    通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.00毫克，酒醉程度不低等，顯對於自己及他人之生命
    財產安全造成危害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
