【裁判字號】    99,簡,272
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11099
號），經被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定改由受
命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知現今社會詐騙集團猖獗，亦能預見任意將金融機
    構金融卡及密碼提供他人，足供他人使用作為詐欺取財等犯
    罪後收受被害人匯款，以遂掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之
    工具，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國99 年1
    月7 日15時許，在桃園縣平鎮市○○路與中央路口某7-11便
    利商店，將其前所申請台灣中小企業銀行中壢分行00000000
    000000、合作金庫銀行中壢分行0000000000000 、玉山銀行
    壢新分行0000000000000 號等3 帳戶之金融卡及密碼以宅急
    便方式，寄送予姓名、年籍不詳之「羅美玲」其人及所屬詐
    騙集團收受使用。嗣該詐騙集團成員於99年1 月8 日18時29
    分許，撥打電話予乙○○，佯稱YAHOO 拍賣及銀行人員，要
    求其至自動提款機前依指示操作，致其陷於錯誤，而依照詐
    騙集團成員指示，在桃園縣桃園市○○○路國泰世華銀行內
    ，匯出新台幣29985 元至上開台灣中小企業銀行中壢分行帳
    戶內，嗣乙○○發現有異，而報警循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）台灣中小企業銀行中壢分行出具之被告00000000000000帳
      戶開戶資料、存款交易明細查詢單。
（四）被害人匯款之客戶交易明細表。
三、論罪科刑：
（一）罪名：核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為交付如事實欄
      所示之3 個帳戶予詐騙集團成員，為實質上一罪，不另論
      處。
（二）幫助犯：被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項
      之規定，幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（三）科刑：爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響
      社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
      罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後於本院訊問時能
      坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
（四）緩刑之宣告：末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
      查，被告犯後坦承犯行，於犯罪後已與被害人成立民事和
      解，並已支付賠償金額一節，有和解筆錄1 紙在卷可稽（
      本院99年度附民字第275 號），被害人並表示願意原諒被
      告，是被告經此刑之教訓，當知所警惕，當無再犯之虞，
      本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條
第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第1款 、
第41條第1 項前段，刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
簡易判決如主文。
本案經檢察官馮美珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
