【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  新林科技電子股份有限公司
法定代理人
即  清算人  歌林股份有限公司
法定代理人
即清算人之
重  整  人  張秀雄
            賴信澤
            李敦仁
訴訟代理人  劉慧君律師
上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年11月9日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本事由欄中關於「拆屋還地」事件之記載，應更正為「
塗銷抵押權登記」事件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
