【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第85號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人因本院民國99年度訴字第85號返還價金事
件，上訴人不服判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）4,500,000 元，應徵第二審裁判費68,325元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
