【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李文新
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25791
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李文新竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、李文新曾因竊盜案件，經本院以98年度桃簡字第2966號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於民國99年6 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，見黃明智所有車牌號碼UYH-56 8號輕
    型機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於99年10月4 日晚上9 時30分許，在桃園縣八德市
    ○○路310 號前，徒手竊取前開機車1 部得逞，得手後留供
    代步之用。嗣於99年10月6 日下午5 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○○街163 號前，為警查獲，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告李文新坦承不諱，核與被害人黃明
    智於警詢時之指訴情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及現場照片3 幀在卷可稽。足見被告之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告甫執行出監，竟不珍惜自由之可
    貴，反僅因無交通工具可供代步，即為上揭犯行，殊無可取
    ；惟審酌被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且被害人亦
    已將上開機車取回，暨衡酌被害人之意見及被告之犯罪手段
    、目的、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至公訴人請求併予宣告強制工作；
    然按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定：「應執
    行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，從而18歲以上之
    竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果應執行之刑，未達
    1 年以上者，不得適用本條例宣告強制工作處分。被告本次
    竊盜犯行，雖竊得機車1 部，但該機車業已返還被害人，犯
    罪情節尚非嚴重，本院因認量處前開刑期，已足懲處其前開
    犯行，自與上開竊盜犯贓物犯保安處分條例規定要件不符，
    而無適用之餘地，且佐以被告於本院審理時供稱其現有正當
    工作等語，是尚難認其恃竊盜維生，或有因遊蕩或懶惰成習
    致有犯罪之習性，而認其具高度之潛在危險性格，爰不併依
    法宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
