【裁判字號】    99,消債更,183
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第183號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出法定格式之債權人清冊，其內容應表明：(一)債權人之姓
    名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類、(二)有擔保權
    或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額
    、(三)自用住宅借款債權（按債權人前所提出之債權人清冊內
    容完全空白）。
二、提出法定格式之債務人清冊，其內容應表明債務人之姓名或
    名稱及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保。
三、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生之變動），並提出相關證據資料。
四、釋明聲請人與最大債權銀行即國泰世華商業銀行前置協商不
    成立之原因，並提出相關證據資料。
五、陳報聲請人現今每月固定收入，並提出類如薪資單（至少半
    年份）及在職證明等相關證明文件。
六、提出聲請人配偶范淑萍之97、98年度財政部國稅局財產歸屬
    資料暨綜合所得稅各類所得資料清單。
七、提出聲請人每月支出膳食費、交通費、水費、電費、電話費
    、瓦斯費、子女扶養費及教育費之相關證明文件，並釋明聲
    請人之配偶有無分攤上開費用，其分攤之金額為何？若無分
    攤上開費用，其原因為何？
八、釋明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為何
    ，並詳述得出該金額之計算式。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
