【裁判字號】    99,聲,4507
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2701號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表，並據鈞院前以97年度聲字
    第3403號裁定就如附表編號1 至5 所示之罪定應執行刑為有
    期徒刑1 年8 月；就如附表編號6 至10所示之罪定應執行刑
    為有期徒刑2 年8 月確定。惟觀諸受刑人所犯如附表所示之
    罪，合於數罪併罰者，應分別為(一)如附表編號1 至5 、7 、
    8 等7 罪，及(二)如附表編號6 、9 、10等3 罪，況受刑人另
    尚因犯贓物罪而經鈞院判處拘役20日確定在案，則若鈞院就
    上開(一)部分所重行定之應執行刑逾3 年，依刑法第51條第10
    款之規定，即不得再執行受刑人另犯贓物罪所經判處之拘役
    刑，故實有依刑法第53條、第51條第5 款之規定，重新定其
    應執行之刑之必要。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令（最高法院68年度臺非字第50號判例要旨參照）。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，而
    分別經本院判決確定之情，固據聲請人提出相關卷證經本院
    核閱無誤，然受刑人所犯如附表所示之罪前均業據聲請人向
    本院聲請定執行之刑，並經本院以97年度聲字第3403號裁定
    分別定應執行之刑確定在案，此有上開裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，則不論本院前所為上開
    裁定是否妥適，揆諸上開說明，聲請人均不得於裁定確定後
    再重行聲請裁定，是本件聲請人所為重複聲請，於法自有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
