【裁判字號】    97,訴,709
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反公司法等案件，本院於民國99年8 月27日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內事實及理由欄三、第三行至第六行所載
之「被告甲○○、丙○○願受科刑範圍各為有期徒刑4 月，如易
科罰金均以銀元300 元折算1 日，各減為有期徒刑2 月，如易科
罰金均以銀元300 元折算1 日。」部分應更正為「被告甲○○、
丙○○願受科刑範圍各為有期徒刑8 月，各減為有期徒刑4 月，
如易科罰金均以銀元300 元即新臺幣900元折算1 日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原刑事判決之原本及其正本內之事實理由欄內有
    如主文所示之文字誤植，係屬誤繕，應更正為「被告甲○○
    、丙○○願受科刑範圍各為有期徒刑8 月，各減為有期徒刑
    4 月，如易科罰金均以銀元300 元即新臺幣900 元折算1日
    。」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
