【裁判字號】    99,聲,4444
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點捌公克及殘留微量海
洛因之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    69號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包（
    毛重1.34公克）、1 包（毛重1 公克）係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
(一)、被告因本件施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第404 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，繼經本院以95年度毒聲字第1282號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於99年3 月26日停止戒治，嗣於99年8 月30
    日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱
    上開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，堪認屬實。
(二)、而本案查扣之第一級毒品海洛因2 包（含包裝袋合計毛重1.
    32公克，聲請書誤載為毛重1.34公克，經鑑驗測得其不含包
    裝袋之淨重為0.83公克），經送驗確含有第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局95年2 月24日調科壹字第 080010703
    號鑑定通知書1 份附卷可稽，足認上開粉末確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物無訛，揆諸前開
    說明，聲請人就上開扣案之第一級毒品海洛因2 包單獨聲請
    宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之海洛因
    2 包（含包裝袋合計毛重1.32公克，經鑑驗測得其不含包裝
    袋之淨重為0.83公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因
    與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋
    內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，
    包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離
    ，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法
    務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可
    參，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒
    收銷燬之。
(三)、至於扣案之白色粉末1 包（含包裝袋合計毛重0.94公克，聲
    請書誤載為毛重1 公克），經送法務部調查局鑑驗，測得其
    不含包裝袋之淨重為0.75公克，鑑定結果未發現含法定毒品
    成分，此亦有法務部調查局95年4 月21日調科壹字第080011
    085 號鑑定通知書1 份附卷可稽，是上開白色粉末1 包顯非
    屬違禁物，亦非專科沒收之物，自不得單獨宣告沒收銷燬，
    聲請人就上開扣案之白色粉末1 包單獨聲請本院宣告沒收銷
    燬，於法即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
