【裁判字號】    99,撤緩,261
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院於民國97年10月20日以97年度簡字第918 號判決判處
    拘役59日，緩刑2 年，並應於緩刑期間內提供60小時之義務
    勞務並付保護管束，於97年11月17日確定在案，惟該受刑人
    雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內僅提供2 小時之義務
    勞務。另受刑人於緩刑期間前即97年8 月2 日更犯侵占罪，
    經臺灣臺北地方法院於98年3 月27日以98年簡字第1071號判
    決判處拘役50日，並自98年9 月21日起發監執行拘役50日，
    足認受刑人並未改過遷善，而有刑法第75條之1 第1 項第4
    款「違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者
    」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；緩刑宣告得斟酌情形，命
    犯罪行為人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務；受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項
    、第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97
    年度簡字第918 號判決判處拘役59日，緩刑2 年，並應於緩
    刑期間內提供60小時之義務勞務，該判決並於97年11月17日
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書在
    卷足憑。另查，受刑人甲○○於前開案件中雖多次經觀護人
    通知履行上開義務勞務之內容，惟僅於98年6 月25日履行勞
    務2 小時，且受刑人多未按時向臺灣桃園地方法院檢察署觀
    護人報到或依囑前往指定之義務勞動單位進行義務勞務，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署義務勞務工作日誌、臺灣桃園地
    方法院檢察署執行義務勞務電話聯繫紀錄表、觀護輔助紀要
    等資料附卷可佐，又受刑人上開緩刑期間內，復因另案涉犯
    侵占案件經判決判處拘役50日確定，自98年9 月25日起至臺
    北監獄服刑，此亦有刑案人犯在監所最新資料報表附卷可佐
    ，是本院審酌受刑人受緩刑之宣告，惟未履行其應向指定公
    益團體履行義務勞務之負擔，而上開義務勞務係為使受刑人
    有正確之法律觀念，並為法院宣告緩刑之重要審酌依據，而
    受刑人猶不知悛悔，於受緩刑宣告後，即無故違反上開負擔
    內容，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
