【裁判字號】    99,訴,689
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第19000 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國99年8 月17日訊問被告後，認被告涉犯運輸第三級毒品
    等罪，有被告入出境資料等件在卷可稽，復有扣案毒品可佐
    ，被告犯罪嫌疑應屬重大。又被告自陳尚有綽號「阿堂」、
    「阿昌」、「阿仁」等臺灣人共犯本件運輸毒品之犯行，顯
    見本件尚有共犯未到案，足認其有勾串共犯之虞，且其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪，為最輕
    本刑5 年以上之重罪，故被告有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之情形，且非予羈押，顯難進行審判，而認
    有羈押之必要，於99年8 月17日執行羈押在案。
二、經查，本件被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，而被告自境外運
    輸第三級毒品愷他命入臺之犯行，對社會治安、公共安全危
    害甚鉅，又被告前於99年9 月28日、99年11月10日，分別經
    本院諭知以新臺幣7 萬元、5 萬元准予具保，但皆覓保無著
    ，本件被告業經本院於99年10月20日以98年度訴字第689 號
    判決判處有期徒刑3 年在案，然尚未確定，為保全將來之審
    理及執行，更有繼續羈押之必要，經審酌被告所涉犯行，對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認被告無
    從具保前，對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及
    刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈
    押之必要，應自99年11月17日起，羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
