【裁判字號】    99,司促,31760
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第31760號
債  權  人  楊泉鈴
上列債權人與債務人胡毓貴間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、債務人胡毓貴之住居所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「請求之標
    的及其數量」（並請表明請求金額之計算明細表，即本件請
    求金額究係如何計算而得之金額？應表明債務人積欠未付之
    期間計達若干年、月？且僅得請求計算到聲請支付命令之日
    為止，「已經到期」而債務人積欠未付之金額，不得預先請
    求「尚未到期」之將來應付扶養費）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
