【裁判字號】    99,司促,10350
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           99年度司促字第10350號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。又支
    付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第508 條第1 項、第513 條第1 項前段定有明
    文。次按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有
    痛苦為必要，其核給之標準與財產上損害之計算不同，應斟
    酌雙方身分資力與加害程度及其他各種情形核定相當之數額
    。
二、本件債權人請求債務人給付精神慰撫金新臺幣20萬元，應斟
    酌雙方身分資力與加害程度及其他各種情形，其數量在法院
    為實質審認前，尚不具「一定」性，依上開法條規定，其支
    付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
