【裁判字號】    99,易,532
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第532號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉嘉宏
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1041號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
劉嘉宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉嘉宏（原名劉木勝）前因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁
    定送強制戒治，並以88年度易字第950 號判處有期徒刑7 月
    確定；強制戒治部分，因戒治成效合格，裁定停止強制戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束。惟劉嘉宏於保護管束期間，又
    因施用毒品案件，經本院於90年1 月10日，以89年度易字第
    902 號判處有期徒刑1 年確定；停止強制戒治部分，則因於
    保護管束期滿內違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院
    裁定撤銷停止戒治，於89年8 月22日續行戒治，至90年3 月
    18日期滿執行完畢，並接續執行前案有期徒刑7 月、1 年，
    於91年10月10日縮刑期滿執行完畢。嗣於民國94年間，又因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第194 號判決判
    處有期徒刑6 月，臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，再
    於95年間，因傷害案件，經本院以95年度六簡字第131 號判
    決判處有期徒刑4 月，撤回上訴確定，復因連續施用第二級
    毒品，經本院以95年度易字第213 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，2 案合併定應執行刑有期徒刑11月，經與前開有期徒
    刑6 月之罪接續執行後，甫於96年4 月14日假釋出獄付保護
    管束，於96年6 月4 日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    8 月6 日中午，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路58號住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月8 日0 時40分許
    ，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路土地公廟前十字路口處，因
    涉嫌竊盜案件（另案偵辦）為警查獲，扣得甲基安非他命殘
    渣袋2 個，同日經採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告劉嘉宏於警、偵訊及本院審理中之供述。
  (二)尿液與真實姓名對照表。
  (三)正修科技大學超微量研究中心尿液檢驗報告。
  (四)扣案殘渣袋2個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    矯正簡表。
三、本案經檢察官與被告劉嘉宏、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告劉嘉宏已認罪，其合意內容為：劉嘉宏施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個沒收。
四、至扣案之殘渣袋2 個，均係被告所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命犯罪使用，亦據被告於警詢及本院審理時供述甚
    明（見警卷第2 頁正面、本院卷第72頁反面），又上開器具
    本質尚可供其他用途之用，客觀上難認係專供施用毒品之器
    具，均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
