【裁判字號】    99,聲,1263
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執字第1575號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件（聲請書誤載為殺人未遂案件），經依臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣20,000元
    出具保現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林
    地方法院檢察署99年度執字第1575號執行時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之
    保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第1575號執行卷
    宗，受刑人經合法傳喚、拘提未到，具保人經合法通知，亦
    未到庭，復有受刑人之戶籍資料、送達證書、拘票及警員函
    覆拘提未獲之報告書附卷可參，足見受刑人業已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
