【裁判字號】    99,訴,485
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第485號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定
    之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，
    則我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精
    神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定
    地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為
    要件。另戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係
    依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一
    標準，有最高法院93年度台抗字第393 號裁定可資參照。
二、經查，本件原告於支付命令聲請狀內所載被告戶籍地址係設
    於雲林縣水林鄉萬興村127 號，惟被告甲○○於民國（下同
    ）99年11月3 日具狀陳報其自91年迄今均居住於「台北縣板
    橋市○○街7 號2 樓」，並未居住於上開戶籍地，足見被告
    甲○○以久住之意思，實際居住之處所係前開台北縣板橋市
    地址，況且依被告甲○○所提出之最新戶籍謄本，其已於99
    年11月1 日將戶籍遷入「台北縣板橋市○○街7 號2 樓」，
    從而，本件應由被告甲○○住所地之法院即臺灣板橋地方法
    院管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
