【裁判字號】    99,交訴,23
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃子倫
選任辯護人  劉意律師
            嚴天琮律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1802號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
黃子倫被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃子倫於民國99年4 月8 日晚間11時許
    ，獨自駕駛其友人陳怡樵所有之車牌號碼6689-WP 號自用小
    客車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東方向行駛，於同日23
    時18分許，在斗六市○○路○段437 號前，欲超越前方同向
    李蕙伊所駕駛之車牌號碼為YU-0405 號自用小客車時，黃子
    倫原應注意不得超速行駛；且應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時雖因雨路面溼潤但道路無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未保持車
    距，貿然以超過限速規定之93公里左右時速，高速由後方撞
    擊被害人李蕙伊所駕駛之自小客車，李蕙伊之上開車輛向右
    前滑落至路邊農田，李蕙伊因而受困於車內受有蜘蛛網膜下
    出血、開放性顱內傷口、肝裂傷、體腔開放性傷口、下頷骨
    開放性多處骨折、橈骨及尺骨幹閉鎖性骨折、骨盆閉鎖性骨
    折等傷害，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人即被害人之夫靳安迪告訴被告黃子倫過失傷害案
    件，起訴書認被告此部分係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    靳安迪撤回其告訴，此有刑事撤回狀1 紙附卷可參，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  楊皓潔
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
