【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第482號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）629,402 元，應徵
    收第一審裁判費6,830 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳6,330 元。
  (二)提出準備書狀1 件（送本院）及繕本1 份（請逕掛號郵寄被
    告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
