【裁判字號】    99,聲,1285
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○ ○.
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○（普沙）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○○○○○ ○○○○○○○ （普沙）前因強盜
    案件，經本院判決判處有期徒刑5 年4 月確定，現正在監執
    行。茲因受刑人業於民國99年11月3 日經核准假釋在案（核
    准假釋日期及文號：99年11月3 日法矯字第0999046705 號
    ），而縮刑後終結日期為101 年6 月1 日，爰依法聲請於其
    假釋中付保護管束等語。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
二、按保安處分執行法第74條之1 第1 項規定「對於外國人保護
    管束者，得以驅逐出境代之。」是檢察官執行外國人保護管
    束處分職權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以
    驅逐出境之方式替代執行，由由檢察官依具體狀況，衡情指
    揮執行之方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院
    裁定之明文規定，最高法院98年度臺抗字第767 號、85年度
    臺非字第3 號裁定可資參照。又按保安處分執行法第74條之
    1 第2 項所規定「前項驅逐出境，準用第八章之規定」，乃
    指對於受驅逐出境之外國人，由檢察官交由司法警察機關執
    行，應先行通知司法警察機關，彙送詳情予外交部，交通工
    具之利用，居留期間之處置，以及旅費負擔等辦理執行程序
    之準用而已，亦非規定需聲請法院裁定准許，始能執行替代
    之保安處分，亦有臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會
    刑事類提案第43號法律問題研討結果足供參考。準此，本案
    受刑人係泰國籍，檢察官自得依前開規定執行對受刑人之保
    護管束處分，並依具體狀況，衡酌是否需以將受刑人驅逐出
    境之方式，以替代對受刑人保護管束之執行方法，是卷附臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊上「假釋後尚須執
    行另案或強制工作期間」欄雖記載「以驅逐出境代替保護管
    束」，惟此部分係檢察官執行權限內之裁量範圍，並非本院
    權限，自無庸於主文內諭知，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
