【裁判字號】    99,偵聲,127
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第127號
聲  請  人  林金陽律師（即被告之選任辯護人）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度偵字第4978號），聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因贓物案件，經本院裁定羈押並
    禁止接見、通信在案。惟被告對其所涉犯行均已坦承不諱，
    縱被告與楊賜傳間就買賣贓車供述不一情節不一，亦已不存
    在。再者，本件所有證據均已扣案，已無湮滅證據及勾串共
    犯之虞。因此，羈押原因顯已消滅，爰聲請撤銷羈押。
二、按羈押原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告、辯
    護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事訴訟
    法第107 條第1 項、第2 項前段定有明文。又按羈押後，有
    無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一
    不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法
    院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年臺抗
    字第6 號判例參照）。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，於偵查中經檢察官訊問後
    ，依刑事訴訟法第93條第2 項、第105 條第3 項聲請本院羈
    押之，並禁止接見、通信。本院於99年10月7 日訊問被告後
    ，認其涉嫌刑法第349 條第1 項、第2 項之收受、故買贓物
    罪，及同法第210 條偽造文書等罪，犯罪嫌疑重大，又被告
    否認犯行，且其收到楊賜傳之贓車旋即將引擎號碼磨損及丟
    棄車牌，有事實足認有湮滅證據之虞，另外被告甲○○與楊
    賜傳間就買賣贓車之交付情節所述不一，有事實足認其有勾
    串證人或共犯之虞，裁定准予羈押並禁止接見、通信。茲聲
    請人即被告之辯護人為被告聲請撤銷羈押，經本院函詢承辦
    檢察官之意見，檢察官回覆略以：同案被告楊賜傳尚在彰化
    地區涉有多起汽車竊盜案件，而被告甲○○所開設之修車廠
    ，亦涉有收受贓物之嫌，為避免被告2 人有串證之虞，且為
    繼續進行偵查所需，自有羈押被告以釐清犯罪事實之必要，
    有臺灣雲林地方法院檢察署99年11月4 日雲檢家信99偵4978
    字第32269 號函文1 紙附卷可稽。經本院核閱偵查卷宗後，
    認為被告甲○○雖已坦承犯罪事實，惟除同案被告楊賜傳另
    涉有多起竊車犯行，就上開汽車竊案是否均交予被告甲○○
    買受，尚有究明之必要外，被告甲○○於檢察官99年11月5
    日訊問時就楊賜傳整個竊車集團計畫之參與程度，仍有避重
    就輕之情，有事實足認其仍有與共犯勾串之虞。再者，被告
    甲○○前有湮滅證據之舉，已如前述，而其本身係經營汽車
    修配廠復有磨損車牌之設備、場地，故在本案竊車集團尚未
    全數偵破之前，尚有證物亟待扣押，仍有事實足認被告甲○
    ○有湮滅證據之虞。綜上所述，原羈押之原因尚未消滅，聲
    請人所為撤銷被告羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
