【裁判字號】    99,訴,486
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度訴字第486 號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，並將起訴狀及其附屬文件影本逕掛號郵寄被告乙○
○、丙○○，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所。又書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按
    應受送達之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第116
    條第1 項第1 款、第119 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，且未提出起訴狀及其附屬文件影
    本，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
