【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    強盜案件，分別經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）、本
    院各判處有期徒刑3 月、10年確定，其中毒品危害防制條例
    案件因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，經彰化地
    院以97年度聲減字第229 號裁定減刑並合併定應執行刑為有
    期徒刑10年1 月，並與其先前懲治盜匪條例案件之假釋經撤
    銷後，所餘殘刑4 年11月19日接續執行，現正在監執行。茲
    因受刑人業於民國99年11月4 日經核准假釋在案（核准假釋
    日期及文號：99年11月4 日法矯字第0999044636號），而縮
    刑後終結日期為104 年7 月4 日，爰依法聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本案經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
