【裁判字號】    90,訴,16
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                90年度訴字第16號
聲 請 人即
原      告  雲林縣土庫鎮農會
法定代理人  甲○
相 對 人即
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人對本院於民國90年3 月
20日所為判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原判決主文所載被告應計付利息之期間
    「自民國88年10月18日起至89年4 月17日止」為誤寫，應更
    正為「自民國88年10月18日起至清償日止」，爰聲請更正原
    判決主文第1 項云云。
三、惟查，原判決主文所載被告應計付利息之期間，與理由欄內
    之記載完全相符，足見並無顯然錯誤。且原告之訴訟代理人
    於本院民國（下同）90年1 月16日言詞辯論時陳稱：「利息
    部分更正為自88年10月18日起至89年4 月17日止按年利率百
    分之九點二計算。」等語，已經記明於言詞辯論筆錄（參見
    卷附該日言詞辯論筆錄第2 頁），自已生原告變更利息請求
    期間之效力，原判決主文第1 項判命被告應給付原告之金額
    自88年10月18日起至89年4 月17日止，按年利率百分之9.2
    計付利息之記載，更可認並無錯判或漏判，自難認原判決有
    誤寫誤算或相類錯誤之情形，聲請人聲請更正原判決，核屬
    無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
