【裁判字號】    99,聲,1286
【裁判日期】    991115
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院裁定定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑8
    月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，上開案件接
    續執行，現正在監執行。茲因受刑人業於民國99年11月1 日
    經核准假釋在案（核准假釋日期及文號：99年11月1 日法矯
    字第0999045670號），而縮刑後終結日期為100 年8 月20日
    ，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本案經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
