【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林明鑄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
林明鑄所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、查本件受刑人林明鑄因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如附表
    編號1 至2 所示部分，前經本院以98年度訴字第1117號判決
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定；附表編號4 至7 所示部分
    ，前經本院以98年度易字第962 號判決定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定，且附表編號1 至7 號所示案件並經本院99
    年度聲字第1239號裁定應執行有期徒刑2 年10月；又如附表
    編號8 至10所示部分，前經本院以98年度易字第1093、1210
    號判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可憑。是以
    ，本院定應執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限，即不
    得重於附表所示各罪之總和；亦應受內部性界限之拘束，即
    不得重於上開所定之執行刑有期徒刑2 年10月及1 年加計之
    總和。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須
附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
