【裁判字號】    99,司聲,426
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第426號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟貳佰壹拾捌
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院以99年度訴字第
    394號判決確定，訴訟費用由聲請人甲○○與相對人乙○○
    各負擔二分之一。經本院依職權調取上開卷宗審查後，聲請
    人所預納、支出之訴訟費用額為新臺幣（下同）16,436元（
    即裁判費12,286元與複丈費4,150元）。準此，相對人應負
    擔之訴訟費用額確定為8,218元（計算式:（12,286＋4,150
    ）÷2＝8,218元）。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11   月    10    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
