【裁判字號】    99,司促,17972
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第17972號
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
債  務  人  莊家姿即莊金米
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟捌佰捌拾陸元及自民
    國九十三年三月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零陸佰柒拾元及自民國
    九十二年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟壹佰貳拾陸元及自民
    國九十二年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
