【裁判字號】    99,簡,2011
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    失火燒燬建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2011號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8136號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之自己所有建築物，致生公共危險
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第174 條第3 項之失火燒燬現
    未有人所在之自己所有建築物罪。按刑法放火罪或失火罪所
    保障者乃社會法益，其所直接侵害之法益，為一般社會之公
    共安全，雖私人之財產法益亦同時受侵害，但既列入公共危
    險罪章內，自以社會公安之法益為重，況放火或失火行為原
    含有毀損性質，如燒燬現未有人所在之自己所有建築物，自
    係指建築物之整體而言，應包括墻垣及該建築物內所有設備
    及堆放物等。故一個放火或失火行為，若同時燒燬建築物及
    該建築物內其他物品，無論該其他物品為他人或自己所有，
    與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法第17
    5 條之放火或失火燒燬建築物以外他人或自己所有物罪（最
    高法院79年度台上字第1471號判例參照），併此敘明。爰審
    酌被告不知謹慎，失火燒毀自己所有建築物，雖無人傷亡，
    然已對公共安全造成危險，但其犯後坦承疏失，非無悔意等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時不慎，致罹刑章，本
    院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲
    ，而啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第174 條第3
    項後段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官 游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
元以下罰金，失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
