【裁判字號】    99,交易,335
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第8799號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交
簡字第1817號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨以：被告丙○○係設於彰化縣員林鎮○○
    路○ 段372 巷15弄164 號1 樓「長盛吊車行」雇用之大貨車
    駕駛人員，負責駕駛車牌號碼752 —UX號自用大貨車運送貨
    物，為從事駕駛業務之人。詎其於民國99年9 月17日晚上約
    8 時許至同日晚上11時許，在其位於彰化縣員林鎮○○路○
    段372 巷150 弄164 號住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度【公共危險部分，由本院另案簡易判
    決】，竟仍於同年月18日上午11時許，酒醉駕駛前揭車輛載
    運防災用抽水機行駛於公路。嗣於同年月18日下午1 時10分
    ，被告駕駛上開車輛沿彰化縣大村鄉○○村○○路由北往南
    方向行駛，途經同鄉○○路29號前之Ｔ字型三叉路口欲右轉
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且行經無
    號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依
    當時情形並無不能注意之情事，因其不勝酒力，亦疏未注意
    遵守上開交通規則，而未減速貿然前行；適告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼815 —DNT 號重型機車搭載告訴人甲○○，亦沿
    美港路由西往東方向行駛至上開三叉路口欲左轉時，疏未注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，貿然左轉，兩車
    因而發生碰撞，致使告訴人甲○○受有左脛骨與腓骨骨折、
    左足背開放性傷口合併肌肉及韌帶斷裂；另告訴人乙○○亦
    受有右下肢挫傷傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪。依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○、乙○○於
    本院審理中具狀撤回告訴等情，此有刑事撤回告訴狀2 紙附
    卷可參，故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本案
    顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案件，
    應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭           法   官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
