【裁判字號】    99,司聲,351
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第351號
聲  請  人  安特莉國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰陸拾參萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。此規定為同法第106條所定假扣押供擔保
    者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場合，於
    損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始得令其
    行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終
    結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院高雄分院94
    年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第4765號民事裁定，曾提供
    主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2348號提存事件
    提存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行，並已通知相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，請求返還擔保金等語，並提出本院99年度裁全字第490號
    裁定、本院民事執行處函（一份）及提存書（以上均影本）
    、台中民權路郵局第1613號催告相對人行使權利存證信函暨
    回執等為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗，聲請人所述
    核屬無誤，又本件相對人受行使權利通知迄今仍未行使，此
    有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
