【裁判字號】    99,簡,2035
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9585號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第8至14行之「旋該詐騙集團內成員基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於99年8月25日，在網路聊
    天室佯稱性交易訊息，致甲○○陷於錯誤，與對方聯繫後，
    對方要求須依照指示至自動櫃員機操作，以確認身份云云，
    甲○○遂依該詐欺集團成員之指示，於99年8月26日，操作
    自動櫃員機卻誤為匯款，其中2次匯款共計新臺幣（下同）
    9000元至乙○○之前開郵局帳戶內」一段，補充並更正為「
    該詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    ，於99年8月25日晚間7時30分許，在網路聊天室對甲○○佯
    稱欲援交云云，並約定於台中縣見面，甲○○依約前往後，
    對方致電甲○○佯稱：須至自動櫃員機依指示操作，以確認
    身份云云。甲○○不疑有它而陷於錯誤，乃依指示操作後，
    發現自其帳戶轉出15,983元至他人帳戶（非乙○○所有之帳
    戶），乃甚為生氣，而於對方再次來電時與之理論，該詐騙
    集團成員復承前詐欺取財犯意，謊稱：欲退回其所匯款項，
    須其依指示至自動櫃員機存入現金云云。致甲○○接續陷於
    錯誤，於99年8月26日凌晨1時31分許、1時46分許，在第一
    商業銀行太平分行之自動櫃員機，接續存入現金8千元、1千
    元合計9千元，至乙○○之前開銀行帳戶內。」，以及「證
    據並所犯法條」欄一第4行之「第一商業銀行路鹿港分行」
    ，更正為「第一商業銀行鹿港分行」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財既遂罪。被告所為係詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。審酌
    被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，素行良好；其擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，行為殊屬不當；惟念及其於犯後坦
    承犯行，並已賠償被害人甲○○8千元，犯後態度良好，復
    得被害人甲○○之原諒，有檢察官於99年10月27日之訊問筆
    錄在卷可參，以及其僅提供帳戶，己身獲利有限等一切情狀
    ，乃核情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。末查，被告未有犯罪前科，以及已賠償被害人之損害等
    情，已如上述，其因一時疏忽致觸犯刑章，歷經此偵、審程
    序及刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞。本院因認前揭
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第
    1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
