【裁判字號】    99,簡,1893
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3148號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因連續施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以91年度訴字第473 號分別判處有期徒刑
    9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；另因贓物案件，經
    同法院以91年度易字第362 號判處有期徒刑4 月確定，上開
    2 案之罪，經同法院以92年度聲字第517 號裁定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，入監執行後，於93年6 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。復於96年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    以96年度易字第420 號判處有期徒刑6 月確定；因施用第一
    級毒品案件，經同法院以96年度訴字第1048號判處有期徒刑
    10 月 確定；因施用第一級毒品案件，經同法院以96年度訴
    字第817 號判處有期徒刑10月確定；因違反毒品危害防制條
    例案件，經同法院以96年度訴字第385 號判處有期徒刑8 月
    、10月，並經減刑為4 月、5 月確定，前揭5 案之罪，經同
    法院以97年度聲字第376 號裁定應執行有期徒刑2 年8 月，
    並於98年9 月3 日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於99年
    4 月13日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢（未構成累
    犯）。
二、甲○○竟又不知悔改，與黃文吉（所犯共同竊盜部分，業經
    本院以99年度易字第297 號判決判處有期徒刑5 月）共同基
    於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於99年2 月1 日下午
    2 時54分許，甲○○搭乘黃文吉所駕駛之車牌號碼SR-7328
    號自用小貨車，一同前往乙○○位在彰化縣芬園鄉○○村○
    ○路○ 段15巷10弄6 號之住處，黃文吉因見該處門外置有鋁
    門窗1 扇，遂趁四下無人之際，下車與甲○○徒手竊取乙○
    ○所有之鋁門窗1 扇（價值約新臺幣【下同】5000元），得
    手後裝載在上開自用小貨車，隨即將之變賣予不知情之資源
    回收商換取現金3 百元供加油花用殆盡，嗣經警據報而循線
    查獲，始悉上情。
三、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○
    於警詢時、同案被告黃文吉於警詢及偵訊時證述之情節大致
    相符，此外，復有監視錄影帶翻拍照片共10張在卷可稽，應
    認被告之自白確與事實相符，本案事證明確，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與黃文吉就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。（又起訴意旨認被告構成累犯，有加重其刑之適
    用，容有誤會）。爰審酌被告任意竊取他人財物，漠視他人
    權益，暨考量其犯罪之手段、智識程度、竊得物品價值、被
    害人所受損害，並於犯後終坦承犯行，非無悔意之態度等一
    切情狀，認起訴意旨具體求處有期徒刑6 月猶嫌過重，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
