【裁判字號】    99,司聲,411
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第411號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第2217號假扣押裁定曾提供新
    台幣600,000元為擔保金，並以本院98度存字第1327號提存
    事件提存在案。茲因本案業已終結（本院98年度重訴字第13
    0號），聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還聲請人提存之擔保金等
    語。並提出提存書、本院98年度重訴字第130號判決書及存
    證信函暨收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度重訴字第130號（含歷審卷）
    、98年度存字第1327號、98年度裁全字第2217號假扣押卷宗
    及98年度執全字第1078號假扣押執行等卷，經核尚無不合，
    又聲請人並定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使
    ，此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
