【裁判字號】    99,交簡,1817
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1817號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8799號），茲本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充犯罪事實部分如下：
  (一)犯罪事實欄一第18行原記載「…，致甲○○受有…」等語，
    應補充更正為「…，致甲○○（業經撤回告訴，由本院另案
    判決）受有…」等語。
  (二)犯罪事實欄一第19行原記載「…；乙○○亦受有…」等語，
    應補充更正為「…；乙○○（業經撤回告訴，由本院另案判
    決）亦受有…」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯後雖坦承犯行，且無
    前科紀錄，平日素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份存卷可考，惟其漠視政府長期宣導酒後禁止駕車，仍於飲
    酒後，已達不能安全駕駛程度即呼氣酒精濃度高達每公升1.
    20毫克，猶貿然駕駛車輛行駛於公路，且肇事釀成交通事故
    ，嚴重罔顧其他用路人之安全，並與被害人達成和解，此有
    本院調解程序筆錄1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告雖
    無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，然本
    院審酌政府已長期宣導酒後禁止駕車，被告猶漠視故為上揭
    犯行且呼氣酒精濃度高達每公升1.20毫克，自應予以適當之
    懲罰，始足收警惕之效，爰不予宣告緩刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
