【裁判字號】    99,交簡上,89
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第89號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已歿）
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院99年度交簡字第17
94號中華民國99年10月21日第一審判決（原聲請簡易判決處刑案
號：99年度速偵字第1966號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭依通常程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準
    用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二審之
    地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理
    。其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決
    ，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件
    應行注意事項第14點定有明文。又按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款定有明
    文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行之程
    序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地位，
    不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如於檢察
    官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款之規定
    ，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如於法院
    審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款
    之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。若檢察官提出
    起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟
    主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序
    違背規定至明。
三、查被告甲○○因本件公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國99年9 月29日向本院聲請簡易判決處刑，
    嗣於99年10月18日始繫屬於本院，此有聲請簡易判決處刑書
    、臺灣彰化地方法院檢察署99年10月18日彰檢文和99速偵字
    1966字第47610 號函1 紙及前揭函文上之本院收案戳章在卷
    可查，而被告甲○○業於99年10月14日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果1 紙附卷可稽，堪以認定。是本件公訴人向本
    院提出聲請簡易判決處刑書而生訴訟繫屬時，被告早已死亡
    ，本件訴訟主體即不存在，其起訴程式違背規定，且無從命
    予以補正。揆諸上揭說明，本件應為不受理判決，原審於99
    年10月21日依檢察官聲請簡易判決處刑書而為論罪科刑判決
    ，容有不當，爰將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕依通常
    程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第1 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
