【裁判字號】    99,聲,1855
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾壹
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、再按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，本條項規定，於數罪併罰，有二裁判
    以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，遇裁判確定
    前犯數罪，其中有一罪以上在新法施行前者，亦有其適用，
    最高法院有民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議及同院96
    年度台非字第102號判決意旨可資參照。查受刑人甲○○所
    犯如附表編號1所示犯罪，係於95年7月1日刑法修正施行前
    所犯，而如附表編號2所示犯罪，則係於上開刑法修正施行
    後所犯，故本件有比較新舊法之必要。按關於宣告多數有期
    徒刑之定應執行刑部分，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」，比較上開修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯強盜、恐嚇得利未遂等罪，先後經臺灣高
    等法院臺中分院及本院，各判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
