【裁判字號】    99,交簡,1950
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1950號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8479號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。查被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺其犯罪前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事
    人而自首並接受裁判一情，有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，素行良好；及其駕駛車輛未能遵守道路交通安
    全規則，致發生本件車禍之過失程度；另斟酌被告於犯後自
    首犯行予以減輕其刑，並已與被害人家屬達成和解，賠償其
    等所受損害，有彰化縣大村鄉調解委員會之調解書影本1份
    在卷可佐，犯後態度良好等一切情狀，乃核情量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未有犯罪前科
    ，以及已賠償被害人家屬所受損害等情，已如上述，其因一
    時疏忽致觸犯刑章，歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所
    警愓，信無再犯之虞。本院因認前揭對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    交通法庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
