【裁判字號】    99,司司,60
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司司字第60號
聲  請  人
即清算人    甲○○○（即萬商集股份有限公司清算人）
上列聲請人呈報萬商集股份有限公司清算完結事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：萬商集股份有限公司（下稱萬商集公司）因
    業務不振，經股東臨時會議，於民國（下同）98年5 月25日
    決議解散，經報請經濟部中部辦公室以98年5 月25日經授中
    字第09834073580 號函准予解散登記在案。經清算完結後，
    擬向法院申請清算完結云云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項規定，向法院所為清算
    完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅屬備案性質，法
    院准予備查，並無實質上之確定力，公司是否清算完結，仍
    應視其已否完成合法清算而定（參照最高法院92年度台抗字
    第621 號、89年度台抗字第388 號裁定）。而清算人之職務
    包括：（一）了結現務；（二）收取債權清償債務；（三）
    分派盈餘；（四）虧損及分派賸餘財產。清算人必完成上揭
    各項事務，其清算程序始為合法，該清算事務堪稱已完結，
    是公司人格可謂已消滅。而法院受理呈報清算完結之商事非
    訟事件，具有由法院及時、適當之介入審查監督，以達保護
    公司債權人，防止糾紛再起之目的。依非訟事件法第32條第
    1 項規定，法院應依職權調查事實及必要之證據，作形式審
    查，倘有所處分，依同法第36條第1 項規定，應以裁定為之
    （參照最高法院84年台抗字第457 號裁定）。從而，清算人
    依法附具結算表冊文件，法院應依職權調查事實及審查必要
    證據所得之資料。倘法院已可審認尚未完成合法清算程序，
    判定不符清算終結之要件時，應以裁定駁回清算完結之聲報
    ，由清算人繼續完成清算事務。
三、經查：萬商集公司經主管機關命令解散後，選任聲請人甲○
    ○○為清算人，並經本院准予備查在案，業經本院調閱98年
    度司司字第31號查核無訛。惟財政部臺灣省中區國稅局及彰
    化縣地方稅務局分別向本院陳報萬商集公司尚有應補稅額新
    臺幣（下同）612,615 元及滯欠稅款98,221元，有財政部臺
    灣省中區國稅局中區國稅徵字第0990006794B 號及彰化縣地
    方稅務局彰稅法字第0991400041號號函各一件在卷可稽。又
    清算人於民國98年11月16日所造具之資產負債表（見本院98
    年度司司字第31號卷第13頁）中載明尚有資產總額
    9,619,335 元，嗣經本院發函通知其清算人應說明資產之處
    置現況，惟其陳報上開資產皆已不存在而無任何財產可供清
    算執行，並欠有稅款736,433 元且未繳納任何稅款等語。據
    此，清算人顯未了結現務，尚有高達約960 萬元之資產處置
    不明，實難認萬商集公司之清算業已完結。故聲請人聲報上
    開公司清算完結，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
