【裁判字號】    99,交簡,1903
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第二一０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除證據並所犯法條一、部分增列「且被
    告為警查獲後於同心圓之檢測項目中，其所繪之同心圓甚不
    平順並有部分靠近外同心圓之情形，此有彰化縣警察局彰化
    分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上所繪之同
    心圓檢測圖一份在卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國九十六
    年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，
    經本院彰化簡易庭九十六年度彰交簡字第五六四號判決判處
    拘役二十日確定；又於九十八年間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛案件，經本院九十八年度交簡字第三
    一八號判決判處拘役五十日確定，並分別易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其竟仍無視於政
    府已經三申五令宣導不得酒後駕車，執意酒駕上路，漠視參
    與交通之社會大眾安全，且呼氣中酒精濃度為每公升０．六
    六毫克，高於每公升０‧五五毫克，仍騎乘動力交通工具重
    型機車，對一般往來之人車均生高度危險性，所生危害非輕
    ，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
                      交通法庭      法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                   書記官   洪年慶
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
