【裁判字號】    99,易,1173
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第752 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第20
19號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○分別為彰化
    縣彰化市○○街72巷6 號13樓及11樓之住戶，被告因不滿甲
    ○○於社區電梯內，張貼寫有「13F 住戶請注意，電梯內請
    勿讓狗大小便，若有，請自行清理乾淨，還給住戶一個乾淨
    的空間」之A4大小紙張，竟基於普通傷害之犯意，於民國99
    年6 月18日下午2 時許，搭乘電梯前往甲○○之上開住處前
    ，待甲○○開門後，乃以手將上開紙張朝甲○○之臉部推擠
    敲打，隨轉身欲返回電梯內時，見甲○○手持上開紙張追上
    前來理論，被告又出手欲取回該紙張，而與甲○○發生肢體
    拉扯，且以手抓扯甲○○之右手臂，致甲○○受有下唇擦傷
    、右上臂挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官以刑法第277 條第1 項之傷
    害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
    依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規定，傷害罪係
    屬告訴乃論之罪。玆據告訴人甲○○撤回告訴，有99年10月
    22日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
