【裁判字號】    99,交簡,1929
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1929號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8327號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「證據並所犯法條」欄一第1 行之「甲○○於警詢、偵訊
    時坦承不諱」，應更正為「王進旺於偵訊時坦承不諱」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，素行良好，其明知酒精成分對人之意識
    、控制能力有不良影響，且超量飲酒將導致對周遭事務之辨
    識及反應能力降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆有高度之
    危險性，竟仍酒後駕車，致生交通事故，造成自身受有傷害
    ，經測得其血液中酒精濃度高達227 MG/DL ，換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.135 毫克，酒醉程度甚高，其漠視自己及公
    眾之安全，自屬可議。惟念及其於犯後坦承犯行，態度良好
    ，且係初犯，另僅自身機車倒地受傷，並未造成其他用路人
    之傷害，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段及所生之危害等
    一切情狀，認檢察官於聲請簡易判決處刑書求為對被告量處
    拘役55日，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
