【裁判字號】    99,簡,1987
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1987號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵緝字第八六、八七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（
合計驗餘淨重零點貳壹陸伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非
他命貳包（合計驗餘淨重零點貳壹陸伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據並所犯法條一、部分增列彰化縣
    警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單二
    紙及憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年一月六日憲直刑鑑字
    第０九八０００００一五號鑑定書一份外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施用甲基安非他命，
    而持有毒品甲基安非他命之低度行為，均應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，而仍未知警惕又
    再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未能
    徹底袪除施用毒品遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒
    戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及其施用毒品之犯罪動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之結晶二包（合計驗餘淨重０‧二
    一六五公克），經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，檢出
    第二級毒品甲基安非他命，有該中心九十八年一月六日憲直
    刑鑑字第０九八０００００一五號鑑定書一份在卷可稽，核
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，至盛裝該甲基安非他命之包裝袋，使用
    後已沾染毒品而無法徹底析離，應整體視為查獲之毒品甲基
    安非他命，而應與毒品甲基安非他命一併沒收銷燬，乃為當
    然，爰就此不贅在主文上宣示沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭          法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官   洪年慶
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
