【裁判字號】    99,司促,17960
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17960號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
債  務  人  張淑音
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟玖佰零捌元及其中柒
    萬伍仟參佰柒拾陸元自民國九十九年十一月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，按延滯第一個月
    以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人張淑音於九十二年四月二日向聲請人請領信用卡(卡
    號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡
    之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金
    。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
    定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年
    息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯第一個月以伍
    佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之
    違約金。
(二)相對人張淑音自九十七年十二月至九十八年十二月共消費簽
    新臺幣柒萬伍仟參佰柒拾陸元未按期給付，另利息、違約金
    及預借現金手續費為新臺幣柒仟伍佰參拾貳元，以上共計新
    臺幣捌萬貳仟玖佰零捌元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款
    ，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅
    賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
