【裁判字號】    99,交簡,1940
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1940號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳偉銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94
92號），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
陳偉銘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充：被告陳偉銘之飲酒時間、地點及飲用酒類：「
    陳偉銘於99年6 月7 日20時至22時許，在其位於彰化縣彰化
    市○○○路59巷1 號住處，飲用啤酒2 罐」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告陳偉銘已有3 次酒後駕車之公共危險罪紀錄，猶
    不知警愓，無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，仍
    再犯本件同性質之案件，惡性非輕，惟考量其本案之酒測值
    非高（每公升0.57毫克），且自身受傷嚴重（顱內出血、骨
    盆骨折併後腹腔出血），應已知所警惕，暨犯後能坦認犯行
    之態度等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
