【裁判字號】    99,簡,1288
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第10693號），本院認不宜逕以簡易判
決處刑（99年度簡字第458號），改依通常程序審理，嗣被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第443號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主         文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案賭博性電動機具「超級大舞
台」、「虎豹王第3代」各壹臺（含IC版各壹塊）及賭資新臺幣
伍仟陸佰元沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案賭博性電動機具「超
級大舞台」、「虎豹王第3代」各壹臺（含IC版各壹塊）及賭資
新臺幣伍仟陸佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「19時44分許
    」更正為「17時30分許」，及證據部分補充被告乙○○於本
    院準備程序、被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國96年間因傷害案件，經本院以96年度訴
    字第1477號判決判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15
    日確定，於97年6月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，被告甲○○於受有期徒刑
    執行完畢後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
