【裁判字號】    99,交聲,815
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第815號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國99年6月24
日所為之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    所為已為公益捐新臺幣（下同）3萬6000元，基於一事不二
    罰原則，請求另為裁定等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦定有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存3個月；另對於當事人之送達，於應
    為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示送達。行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條、第78條第1項
    第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受處分人騎乘車牌號碼PK-3366號自用小客車於民國
    97年7月30日晚間9時許，行經彰化縣員林鎮○○路與員南路
    口時，因「酒後駕車，經酒精濃度測定呼氣值達0.39MG/L，
    超過標準值」違規，經員警依法舉發，嗣原分處機關於99年
    6月24日為上開裁決，並以郵務掛號方式送達該裁決書至受
    處分人前開戶籍地址即彰化縣社頭鄉○○路○段422號，於99
    年6月29日由同設於該址之唯麗製衣廠受僱人收受等節，有
    彰化縣警察局舉發違反道路交通事件管理通知單、原處分機
    關裁決書、送達證書、個人基本資料查詢結果及本院電話洽
    辦公務紀錄單各1份在卷可稽，是揆諸上開規定，本件裁決
    書係合法送達。而受處分人於本件裁決書合法送達後至99年
    7月23日始具狀向原處分機關聲明異議，此有受處分人聲明
    異議狀上原處分機關公文收文專用章可資為憑。從而，受處
    分人聲明異議已逾法定之22日（含道路交通管理處罰條例第
    87條第1項所定之20日不變期間及2日之在途期間），顯不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭            法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
