【裁判字號】    99,簡,1842
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1842號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、倒數第3 至4 行原記載「在彰化縣埤頭鄉
      合興村彰水路3 段536 號前盤查查獲」，應更正為「在彰
      化縣埤頭鄉○○村○○路○ 段536 號前，為警實施盤查時
      ，甲○○即在有偵查權限之機關或個人尚未發覺其上開犯
      行前，主動從機車置物箱內之側背包取出殘留安非他命玻
      璃吸食器1 支交付警方，並坦認其有施用安非他命之犯行
      ，而自首接受裁判」。
（二）證據並所犯法條欄二、句尾補充：再被告係在有偵查權限
      之機關或個人尚未發覺其上開犯行前，主動向警方自首並
      交出安非他命玻璃吸食器1支，並接受裁判，有警詢筆錄
      在卷可參，是被告應符合刑法第62條前段自首減輕其刑之
      要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，甫經觀察、勒戒釋放後，未能
    徹底戒絕毒品，即復犯本案施用第二級毒品罪，難認有戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害，及其前科素行、犯罪動機、方法、手段、所
    生危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭      法  官  吳芙如
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  林明俊
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
