【裁判字號】    99,補,496
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第496號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告於民國99年11月3日具狀提起塗銷所有權移轉登記等事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計
算裁判費用。
應補正之事項：
一、陳報彰化市○○○段牛稠子小段第1631建號建物（即門牌號
    碼：彰化縣彰化市○○路○段929號）之稅籍資料或客觀約略
    價額。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
