【裁判字號】    99,秩易,2
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請易以拘留
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩易字第2號
聲請人  即  彰化縣警察局芳苑分局
原處分機關
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人即原處分機
關於民國99年8月27日以芳警分偵字第099016135號違反社會秩序
維護法案件處分書裁處罰鍰，聲請人以受處分人逾期未完納聲請
易以拘留，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受處分人因違反社會秩序維護法案件，經原
    處分機關即彰化縣警察局芳苑分局裁處罰鍰新臺幣（下同）
    3000元，罰鍰完納期限為民國99年8月31日至99年9月9日。
    惟受處分人逾期不納罰鍰，爰依社會秩序維護法第20條第3
    項、第45條第1項、第49條第2項之規定，聲請裁定易以拘留
    等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納。罰鍰逾期不完納
    者，警察機關得聲請易以拘留。罰鍰易以拘留，以新臺幣
    300元以上900元以下折算1日。但易以拘留期間不得逾5日。
    罰鍰總額折算逾5日者，以罰鍰總額與5日之日數比例折算，
    社會秩序維護法第20、21條定有明文。次按社會秩序維護法
    就文書送達方式並無規定，而依該法第92條規定，法院受理
    違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定
    ，而依刑事訴訟法第55條規定：「被告、自訴人、告訴人、
    附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為
    接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察
    官陳明。被害人死亡者，由其配偶、子女或父母陳明之。如
    在法院所在地無住所、居所或事務所者，應陳明以在該地有
    住所、居所或事務所之人為送達代收人。前項之陳明，其效
    力及於同地之各級法院。送達向送達代收人為之者，視為送
    達於本人。」。經查，受處分人戶籍地設於「彰化縣二林鎮
    正義巷6號」，其於警詢中陳報之居所亦同上開地址等情，
    有受處分人之個人基本資料查詢結果、調查筆錄等件在卷可
    稽。而聲請人係於99年8月30日下午6時40分許，由警員許文
    勇將芳苑分局違反社會秩序維護法案件執行通知單送至「幻
    想力網路店」即「彰化縣二林鎮○○街13號」，並由該店受
    僱人洪秀鈴收受，此亦有聲請人送達證書1紙附卷可按。是
    聲請人既未向受處分人之住居所為送達，自不生合法送達之
    效力，而無從起算受處分人應完納罰鍰之期限，是聲請人以
    受處罰人逾期不完納罰鍰為由聲請本院易以拘留，於法未合
    ，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第46條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          刑事簡易庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
