【裁判字號】    99,聲,1275
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第737號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院92年度臺非字
    第227號判決要旨參照）。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣士林地方法院
    、臺灣嘉義地方法院及本院先後判處並減為如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，而其中如附表編號1、2所示部分，前
    經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1574號裁定定應執行
    刑為有期徒刑7月15日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及如附表所示之判決各1份在卷可憑，是本院定應執行
    刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即
    不得重於如附表所示3罪加計之總和外；亦應受內部界限之
    拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑7月15日、5月
    加計後之總和。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款，
    就如附表所示之罪所處之刑定應執行之刑，本院認與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、另按易科罰金，以犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑之宣告者為限。故數罪中，如
    有最重本刑超過5年，因根本不得易科罰金，則併合處罰結
    果，自亦不得易科罰金。其為數罪併罰，而有二裁判以上，
    應依刑法第53條之規定，定其應執行刑者，亦然（最高法院
    79年度臺抗字第424號裁判意旨參照）。本件被告所犯如附
    表編號3所示之偽證罪，為法定刑7年以下有期徒刑之罪，縱
    量處並減刑為有期徒刑6月以下，仍不得易科罰金，其與如
    附表編號1、2所示之得予易科罰金之毒品罪，合併定其應執
    行之刑者，即均不得予以諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
