【裁判字號】    99,秩,144
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             99年度秩字第144號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    黃思兢
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月21日彰警分偵社字第99142 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
黃思兢意圖得利與人姦，免罰。
扣案之使用過保險套壹個、未使用保險套參個、潤滑液壹罐、計
時器壹個、新臺幣陸佰元，均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年9 月30日11時許。
    (二)地點：彰化縣彰化市○○里○○街57巷21號。
    (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子吳文田為姦淫行為，
      代價為以15分鐘為1 節，每節新臺幣（下同）800 元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人黃思兢於警訊時之自白。
    (二)證人吳文田於警詢時之證述。
    (三)經警當場查獲。
    (四)現場照片。
    (五)扣案之使用過保險套1 個、未使用保險套3 個、潤滑液1
      罐、計時器1 個及600 元。
三、惟按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦
    、宿者，處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法
    第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於2 年
    屆滿時，失其效力，此有司法院大法官會議釋字第666 號解
    釋在案。本件被移送人涉犯之社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之行為，已有前述所列事證而堪予認定，然上開處罰
    規定既經司法院大法官會議認定違憲，雖該規定效力在解釋
    公布之日起2 年屆滿時，始失其效力，然本院認上開處罰之
    規定，既經司法院大法官會議解釋宣告違反平等原則等而違
    憲，如仍據以對被移送人處罰，顯有不公，不宜再依該規定
    處罰，其情有可憫恕之處，爰依社會秩序維護法第29條第1
    項規定免除其處罰。
四、次按沒入，與其他處罰併宣告之；但有左列各款情形之一者
    ，得單獨宣告沒入：一、免除其他處罰者，社會秩序維護法
    第23條第1 款定有明文。經查，扣案之使用過保險套1 個、
    未使用保險套3 個、潤滑油1 罐、計時器1 個及600 元，分
    屬被移送人違反社會秩序維護法行為所用之物及所得之物，
    業經被移送人於警詢中供述明確，被移送人上開行為雖經本
    院認應免除其處罰，仍應依社會秩序維護法第22條第2 項前
    段、第23條第1 款規定宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第29條第1 項、第22條第2 項前段、第23
    條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事簡易庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
