【裁判字號】    99,易,971
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第971號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4992號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因甲○○積欠新臺幣（下同）
    1500元之賭債，即與數名姓名年籍均不詳之成年男子，共同
    基於傷害之犯意聯絡，於民國99年3月3日凌晨1時許，在彰
    化縣溪湖鎮後溪巷某土地公廟附近之加水站前，毆打甲○○
    ，致甲○○受有頭部外傷合併腦震盪、右前額右枕部挫傷、
    右上臂、右前臂及右手肘挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                 刑事第五庭           法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
