【裁判字號】    99,司繼,968
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第968號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院於民國99年10月28日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「住彰化縣埔心鄉○○村○○
路○段247巷75號住彰化縣永靖鄉光雲村意善巷82號」之記載，應
更正為「住彰化縣永靖鄉○○村○○路333巷1號」。
    理  由
一、按：非訟事件之裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符
    者亦同，此參非訟事件法第36條第3項準用民事訴訟法第232
    條第1項自明。
二、查：本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依法裁定如主文。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
