【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第635號
原      告  乙○
            戊○○
            丙○○
            丁○○○
上  4   人
訴訟代理人  洪千雅律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月26日上午11時10分，
在本院第21法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要：
一、被告辯稱：乙○年滿65歲時，蔡恆德亦已65歲，距65歲僅約
    1 、2年時間得受蔡恆德扶養等語，是否主張蔡恆德屆滿65
    歲時，即無扶養能力。又原告對此之意見為何。
二、原告應陳報蔡恆德之學經歷、過世前之工作、收入情形。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
