【裁判字號】    99,訴,610
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1077號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品經本院以98年度毒聲字第255號裁定送
    觀察勒戒，並因無繼續施用傾向經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第1089號為不起訴處分確定。於民國
    97年間因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院於97年2月4日以96
    年度朴簡字第343號判處有期徒刑2月確定，於97年5月20 日
    入監執行，至同年7月19日執行完畢。詎其仍不知悔悟，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，於99年4月14日下午1時52
    分許採尿前回溯72小時內之某時，在某不詳地點，以不詳之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月14日下午2
    時3分許，在嘉義縣朴子市○○路33號處為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    99年5月10日確認報告（檢體資料NＺ00000000000）、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，足認被告之任
    意性自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第255號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1089號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再
    犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2項
    之規定依法訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其有犯罪事實
    欄所述之前科，於97年7月19日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，
    而再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可，被告
    為高中肄業、從事資源回收之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  11      月  10      日
                  刑事第三庭  法  官  葉淑儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年  11      月  10      日
                              書記官  劉美娟
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
