【裁判字號】    99,嘉交簡,1021
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李文誠.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，於90
    、91、94年間分別有1次酒後駕車之公共危險犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力
    將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.64MG/L致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小貨車上路，雖未肇事，
    惟對交通安全已生危害，衡其犯後坦承犯行，本次幸未造成
    他人實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至檢察官於聲請簡易判決處刑時
    雖具體求刑有期徒刑4月，惟本院斟酌各情，認為科處如主
    文所示之刑始可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑尚屬過輕
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6678號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
