【裁判字號】    99,訴緝,51
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵
字第四二一四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十九年八月十三日死亡，有其戶籍
    謄本及行政院衛生署嘉義醫院出具之死亡證明書附卷可稽，
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  葉淑儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
