【裁判字號】    99,聲,1180
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯搶奪罪，經台灣台中地方法院、本
    院分別判處罪刑，所處有期徒刑部分嗣經本院以89年度聲字
    第1187號裁定應執行有期徒刑6年3月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（以下同）99年11月3日核准假
    釋，而刑期終結日期原為101年4月14日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數170日，縮短刑期屆滿日為100年10月27日
    ，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  10    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  10    日
                                書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
