【裁判字號】    99,嘉交簡,1025
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 列至第3 列「於99
    年5 月12日執行完畢」更正為「緩起訴期間自民國98年11月
    13日至民國99年11月12日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒醉駕車之公共危
    險案件，於98年11月5日經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第8277號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表一紙可憑，尚在緩起訴期間，詎仍不知警惕
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力
    及操縱能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值達0.70MG/L致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，罔顧
    公眾之交通安全，衡其國中畢業之智識程度、犯後坦承犯行
    、本次犯行並未造成他人生命、身體之實害等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月       10   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月       10   日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
