【裁判字號】    99,嘉交簡,1034
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1034號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充甲○○前案紀錄
    ：「甲○○前於98年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以98年上易字第194號判決處有期徒刑4月確定，並於
    民國98年10月20日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告有如事實欄所述之前案，於98年10月20
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減
    低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    於飲用酒類呼氣酒精濃度高達1.28MG/L致不能安全駕駛狀態
    下，騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，復
    衡其初次為酒醉駕車公共危險犯行，犯後坦承犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
