【裁判字號】    99,聲,1156
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第七四號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖柒參公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十九年十月二十六日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於九十九年十月二十七日以九十九年度毒偵字第
    一四五一號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級
    毒品甲基安非他命一包，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查：被告前於九十九年八月一日在其嘉義縣新港鄉共和村
    董厝一二一號住處，為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行，經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十九年十月二十六日釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於九十九年十月二十七日以九十九年度毒偵字
    第一四五一號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附
    於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得之透明結晶一包
    （驗餘淨重○‧三九七三公克），經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該院九
    十九年九月二十日草療鑑字第○九九○九○○一三○號鑑定
    書足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷
    燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
