【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款
    之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第 5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示之施用毒品罪（本院99年度花
    簡字第5號＜編號1＞、99年度訴字第164號＜編號2＞、99年
    度訴字第206號＜編號4、5＞、99年度訴字第230號＜編號 7
    ＞、99年度訴字第241號＜編號8＞）、竊盜罪（本院99年度
    花簡字第464號＜編號3＞、99年度易字第243號＜編號6＞）
    及詐欺罪（本院99年度花簡字第717號＜編號9＞）等各罪之
    犯罪事實最後判決法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前
    所犯（查本院就聲請書所檢附之一覽表就編號 2部分之犯罪
    日期，已裁定更正為99年3月10日，是該一覽表就編號2之犯
    罪日期仍記載為96年 3月10日，容有誤會），並經本院分別
    判決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決
    書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認
    本件聲請應屬有據。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越(參考最高法院 80
    年臺非字第 473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年
    度臺非字第 192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編
    號 4、5所示之二罪，前經本院以99年度訴字第208號判決時
    ，併定應執行有期徒刑1年確定，有該判決書1份在卷可考，
    依前開說明，本院就附表編號1至9所示各罪再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開判決所為定應執行刑內部界限之拘束
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
