【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第 255
號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑?月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就構成累犯之前案紀錄，補充「甲○○前因
    違反替代役實施條例案件案件，經臺灣板橋地方法院於民國
    95年7月3日，以95年度簡字第2966號判決判處有期徒刑 3月
    確定；另因妨害性自主案件，經本院於95年9月4日，以95年
    度訴字第260號判決判處有期徒刑3年 8月確定；二刑經臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第4973號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑3年7月確定，於98年11月21日縮短刑期執行完畢」
    。」；證據部分，補充「被告甲○○於本院準備程序時之自
    白、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影本 1份」。餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有如上揭所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不良，不思以正當勞力賺取財物
    ，反以竊盜行為不勞而獲，顯見其自制能力薄弱，法治觀念
    淡薄，惟其坦承犯行，犯後態度良好，犯罪之手段尚屬平和
    ，竊得之機車價值非低，然已物歸原主等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1 項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達      
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
