【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別科刑
    確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定
    ，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑全部執行完畢為斷。
    其在未裁定前已先執行之刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行
    刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，
    其前已執行之刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢，
    是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行
    之刑（最高法院78年度第2 次刑庭會議決議、91年度臺非字
    第328號判決意旨可資參照）。
三、查受刑人甲○○因重利罪，經高雄地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高雄地方法院
    98年度審簡字第6340號、本院99年度易字第207 號判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又參酌上開說明，附表編號1 所示之罪所處之刑雖已執行完
    畢，然本院仍應依法定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
