【裁判字號】    99,簡,97
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2271號
），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就證據部分補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第 1項之竊盜
    未遂罪。其著手於本案竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項規定減輕其行。
三、爰審酌被告年紀甚輕，然於少年時已有多項竊盜非行，成年
    後因竊盜案件遭查獲，甫經檢察官為職權不起訴之寬典，仍
    不知警惕，不思以正當勞力賺取財物，反以竊盜行為不勞而
    獲，顯見其自制能力薄弱，法治觀念淡薄，惟其終能坦承犯
    行，犯後態度良好，犯罪之手段尚屬平和，未及竊得財物即
    遭發覺而不遂，是其犯罪所生之實害尚輕，兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第25條、第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
