【裁判字號】    99,玉簡,116
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第282、518號不
    起訴處分書及被告甲○○立具之勘察採證同意書各 1份」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前科累累，素行不良，前經觀察、勒戒之保安處
    分後，仍不思戒除毒癮，無視毒品對自己身心之戕害及對社
    會治安所衍生之重大影響，又繼續施用毒品，自制能力薄弱
    ，幸未危及他人，兼衡其於警詢時未坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
