【裁判字號】    99,賠更,1
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                 99年度賠更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余道明律師
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主      文
甲○○非依法律受執行貳佰肆拾陸日，准予賠償新臺幣柒拾參萬
捌仟元。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國85年、81年、86年
    間分別因違反肅清煙毒條例，分別經判刑3年4月、3年6月、
    3年6月，3案接續執行，合計9年1月24日。刑期起算日期為8
    6年3月25日，期滿日期為95年5月17日。聲請人於90年6月27
    日假釋出獄，假釋期間再犯毒品案件，經撤銷假釋，殘餘刑
    期為4年7月4日。聲請人於95年5月29日遭緝獲，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以95年執更甲字第41號指揮執行，刑
    期自96年5月10起至100年12月13日止。聲請人上開數罪既已
    依刑法第79條之1第3項合併計算其假釋期間，自應於殘刑全
    部執行完畢時始得認為聲請人所犯之煙毒罪執行完畢。又聲
    請人所犯上開之罪，均符合中華民國96年罪犯減刑條例，鈞
    院以96年度聲減字第452號裁定僅就81年、86 年所犯煙毒案
    件減刑，未就85年所犯之煙毒案件減刑。聲請人另向臺灣高
    等法院花蓮分院聲請減刑，卻經該院以96 年度聲減字第272
    號刑事裁定以已執行完畢為由駁回。嗣經聲請人聲請檢察總
    長提起非常上訴，最高法院於97年7月17日以97 年度台非字
    第306號刑事判決將原臺灣高等法院花蓮分院96 年度聲減字
    第272號裁定撤銷，並將該煙毒罪減為有期徒刑1年8 月。聲
    請人所犯三件煙毒罪原合計刑期為9年1月24日，經減刑後為
    4年6月27日，聲請人原已服刑4年6月20日（原刑期9年1月24
    日減去殘餘刑期4年7月4日），是以聲請人於減刑條例96年7
    月16日施行時刑期已屆滿即應出獄。惟實迄97年3月20 日始
    出獄，已違法執行246日，爰依冤獄賠償法第1條第2項、第3
    條之規定，以每日新臺幣（下同）3,000 元計算，合計請求
    賠償738,000元。
二、按非依法律受羈押、收容、留置及執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償。又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教
    育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留
    置或執行之日數，以3,000元以上5,000 元以下折算1日支付
    之。再冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、
    不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機
    關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押、收容
    、留置或執行之機關所在地或受害人住所地、居所地或最後
    住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，
    冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第4條第1項分別定有
    明文。
三、經查，聲請人於81年、83年5 月間因違反肅清煙毒條例案件
    及偽造文書案件，經臺灣高等法院花蓮分院以82年度上訴字
    第130號（下稱甲罪）、本院83年度易字第655號（下稱乙罪
    ）分別判處有期徒刑3年6月、4月確定，2罪接續執行，於84
    年10月24日假釋出獄，後經撤銷假釋，應執行殘刑2年3月24
    日；嗣於85年5月、86年3月間聲請人另犯肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院以85年上訴字第306 號（下稱丙
    罪）、86年度上訴字第496號（下稱丁罪）各判處有期徒刑3
    年4月、3年6月確定，與上開殘刑部分接續執行，復於90年6
    月27日假釋出獄，再經撤銷假釋，應執行殘刑4年7月4 日，
    指揮書起迄日期為96年5月10日起至100年12月13日止。又聲
    請人於95年2月3日另犯賭博罪，經本院於95年6月6日以95年
    度花簡字第436號（下稱戊罪）判處罰金銀元3千元，並於同
    年7月10日確定；嗣後甲、乙、丁、戊罪經本院以96 年度聲
    減字第452號裁定各減為有期徒刑1年9月、2月、1年9月、罰
    金銀元1500元確定，臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官據此換
    發執行指揮書，是以原殘餘刑期4年7月4 日因甲、乙、丁三
    罪合計減刑3年8月，因而改執行11月4 日，執行期滿日為97
    年3月14日，並接續戊罪執行罰金易服勞役5日，執行完畢日
    為97年3月19日等情，有本院96年度聲減字第452號裁定、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。另查丙罪部分經最高
    法院以97年度台非字第306 號判決撤銷原臺灣高等法院花蓮
    分院96年度聲減字第272 號裁定，將聲請人所犯丙罪部分減
    為有期徒刑1年8月，亦有最高法院上揭刑事判決在卷可按。
四、次按最高法院88年第4 次刑事庭會議決議意旨略以：「刑法
    第79條之1第1項規定：『二以上徒刑併執行者，第77條所定
    最低應執行之期間，合併計算之。』同條第3 項規定：『依
    第1項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項之期間，
    亦合併計算之。』則在併合執行之情形，經許其假釋出獄者
    ，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；且
    假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間無從區分
    。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪
    之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均
    應認為尚未執行完畢。」聲請人所犯違反肅清煙毒條例之甲
    、乙、丙三罪，既已合併計算其假釋期間，自應於殘刑全部
    執行完畢後始得認為被告所犯之煙毒罪執行完畢。本院96年
    度聲減字第452 號裁定僅就聲請人所犯煙毒罪之甲、丁二罪
    為減刑，未就聲請人所犯丙罪部分予以減刑，迨97 年7月10
    日最高法院始以97 年度台非字第306號刑事判決就丙罪部分
    減為有期徒刑1年8月，致聲請人繼續受執行至97 年3月19日
    止。聲請人自中華民國九十六年罪犯減刑條例96 年7月16日
    施行起至97年3月19日止，確有非依法律受執行共246日之事
    實，洵堪認定。又聲請人於99年3月11 日向本院聲請冤獄賠
    償，有冤獄賠償聲請狀上本院收文章一枚在卷為憑，經核程
    序上並無不合；又無冤獄賠償法第2 條各款不得請求之事由
    ，聲請人據此聲請冤獄賠償，應認其聲請為有理由。爰審酌
    爰審酌本件聲請人雖屬非依法律受刑之執行，然係因受中華
    民國九十六年罪犯減刑條例96年罪犯減刑條例施行之寬典，
    經減刑而有逾期執行部分所致，再審酌聲請人當時之年齡、
    在社會上之身分地位及因本件受刑之執行所遭受之損失，及
    其受刑之執行時間之長短等一切情狀，准以3,000元折算1日
    ，共准予賠償738,000元。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項、第1條第2項、第3
    條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後，1 年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
