【裁判字號】    99,事聲,27
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第27號
異  議  人  乙○○
相  對  人  花蓮縣吉安鄉仁里萬善廟管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，異議人對於民國99年6月2日司法
事務官所為之本院99年度司全字第114號處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件縱使有債權，債權人應為前任管理委員
    會，而非現任管理委員會代理人，本案發生之時間為十數年
    前，與現任之管理人毫無關係對價，亦無因果關係，依法不
    合，爰提出異議云云。
二、經查：相對人即債權人以異議人即債務人涉嫌巧立名目、掏
    空廟產資金，雖經台灣花蓮地方法院檢察署以時效完成為由
    ，為不起訴處分，但民事上仍積欠相對人新台幣3,078,000
    元，而聲請對異議人之財產為假扣押，並提出不起訴處分書
    以為釋明，原處分命相對人供相當金額之擔保准為假扣押，
    依法並無不合。相對人為債權之請求，本應以相對人為債權
    主體，現任管理人為法定代理人，前任管理人既已卸任，即
    無從代理相對人對異議人為請求，故異議人所持異議理由，
    並不可採，應駁回其異議。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
