【裁判字號】    99,易,433
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第433號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林冠豪.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3205、
3328號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扳手壹支及扳手套筒貳個均沒
收；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之扳手壹支及扳手套筒貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第2行所載之「凌晨5
    時許」，更正為：「約凌晨2時許」等語，並於證據欄增列
    ：「證人即同案被告乙○○於本院審理時之證述、贓物認領
    保管單2份、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份、照片13張、被
    告甲○○持用之0000000000雙向通聯紀錄1份及被告甲○○
    於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度台
    上字第5253號判例意旨、司法院74年廳刑一字第313號函亦
    可資參照。茲經本院勘驗結果，被告竊盜所使用之扳手，長
    約38公分，係質地堅硬之鐵製品，在客觀上足以傷害人之身
    體及危害人之生命，顯具有危險性，應認係屬刑法第321條
    第1項第3款之兇器至明。故核被告甲○○所為犯罪事實欄一
    之部分，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪；
    所為犯罪事實欄二之部分，則係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告甲○○與同案被告乙○○就犯罪事實欄一所示之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○
    ○不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊
    以獲取財物，毫無他人所有物之概念，並衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、智識程度、犯後態度，及公訴人具
    體求處之刑度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。末查，扣案之扳手1支及扳手套
    筒2個，均係共犯乙○○所有用以本案犯罪之物，業據被告
    及證人乙○○陳明在卷，故應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第3款、
第320條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
