【裁判字號】    99,婚,76
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度婚字第76號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國99年10月21日
本院第一審判決提起第二審上訴。查本件為非財產權之訴訟，上
訴人提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條
之16第1項前段之規定，應徵收裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
