【裁判字號】    99,訴,294
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林明儀
選任辯護人  曾培雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
林明儀之羈押期間，自民國九十九年十一月十六日起延長貳月。
    理  由
上列被告林明儀因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其所涉販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命嫌
疑重大，有相當理由認有逃亡及勾串證人之虞，有刑事訴訟法第
101條第1項第3款所定之情形，且有羈押必要，於民國99年8月16
日裁定執行羈押，茲查上項情形仍然存在，認被告仍有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
