【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度訴字第7號
上  訴  人  庚○○
            午○○
被  上訴人  辛○○○
            丁○○
            乙○○
            巳○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            寅○○
            子○○
            卯○○
            丑○○
            辰○○
            壬○○○
            癸○○
上列當事人間因99年度訴字第7 號拆屋還地事件，上訴人提起上
訴到院，查上訴人庚○○部分之訴訟標的價額為新台幣（下同）
984,820元，上訴人午○○部分之訴訟標的價額為704,380元（其
上訴效力及於共有之被告甲○○），應徵第二審裁判費分別為16
,1 85元及11,565 元合計為27,750元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
