【裁判字號】    99,訴,389
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第389號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年11月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟貳佰肆拾陸元及自
民國九十九年七月一日起至清償日止按年息百分之二．一五計算
之利息暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率之百分之十；超過六個月者，就超過六個月
部分按年上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）95年８月14日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向該公司借去新臺幣（下同）
    1,660,000.元，約定借款期間為11年２個月，利息：自借款
    日起，前２年按原告定儲利率指數（即年息2.09％）加年息
    0.61％（即年息2.70％）計算，自97年８月15日起，改依原
    告定儲利率指數加年息1.10％（即年息3.19％）計算，並採
    浮動利率，隨原告定儲利率指數調整而調整；借款後前２年
    按月付息不還本，自第３年（即97年８月15日）起至0106年
    10月15日止依年金法分0110期平均攤還本息，於每月15日各
    支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    借款視為全部到期，應一次全部清償，並應自違約之日起，
    其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過
    ６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付
    違約金。立有「臺灣企銀房屋貸款契約」１件為證。詎被告
    乙○○僅依約支付至99年７月１日該期止之本息，自99年８
    月１日該期起即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核
    算尚欠如主文第１項所示之本息及違約金未付，迭催不理等
    情，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，請求判命被告２人連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為聲明及陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「臺灣企銀房屋貸款契
    約」１件（影本附卷，原本發還）、電腦列印之「放款利率
    表」及帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告經本
    院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡
    情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真
    實，亦即被告丙○○確有積欠原告如主文所示之借款本息及
    違約金未付，依約應負清償之責；被告乙○○為連帶保證人
    ，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶
    保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用12,385元，依民事訴訟法第85條第２項之規定，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
