【裁判字號】    99,交易,106
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度交易字第106 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5027號），嗣經告訴人撤回告訴，而本院認不應以簡易判
決處刑（99年度基交簡字第646號），而改依通常審判程序（99
年度交易字第106 號）而判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年7 月16日17時50分許
    ，駕駛車號G4-3665 號自小客車，自基隆市○○○路百福車
    站前欲向左迴轉時，本應遵守道路交通標線之指示，且在劃
    有分向限制線之路段，不得迴車，而當時天候為晴，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能遵守之情形，
    竟起步向左行駛欲迴轉往汐止方向行駛，且已占用過半來車
    車道，適告訴人甲○○駕駛車號P6H-705號重機車、沿基隆
    市○○○路往明德二路方向駛至該處，因閃煞不及而滑倒摔
    車，因而受有右側手肘挫傷併擦傷、右側足踝部挫傷之傷害
    ，案經告訴人甲○○訴由基隆市警察局第三分局偵辦，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，經檢察官
    提起公訴，惟刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定須告訴乃論，告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前已撤回告訴，並有告訴人甲○○於99年11月8 日刑事聲
    請撤回告訴狀、基隆市中山區調解委員會之調解書各1 件在
    卷可稽（見本院99年度基交簡字第646 號卷第8至9頁）。因
    此，揆諸上開規定及說明本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第30 7條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  11       月    10   日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
