【裁判字號】    99,司促,11089
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11089號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬貳仟柒佰柒拾捌元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬柒仟伍佰伍拾元自民國九十九年十月八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國八十九年九月二十八日與債權人訂
        立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡
        為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數
        額及利息計算說明如下：
        (1)本金債權：新臺幣297,550元。
        (2)利息計算：
           1.依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
             期限前按年利率百分之一十八‧二五計算利息，
             延滯則按年利率百分之二十計算利息。
           2.繳款期限已計未收利息共新臺幣5,228元。
        (3)延滯期間利息：自民國九十九年十月八日起至清償
           日止，以本金新臺幣297,550元按年利率百分之二十
           計算之利息。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年十月
        七日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
        置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
