【裁判字號】    98,執消債更,63
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第63號
債  務  人  林德生
代  理  人  周彥憑律師（財團法人法律扶助基金會律師）
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年10月25
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原認可債務人更生方案之裁定中關於債務人身分證統一編號「
Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條定有明文。又該規定關於更生或清算之程序。依
    消費者債務清理條例第15條之規定，得準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事執行處司法事務官   陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
