【裁判字號】    99,基簡,1541
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1541號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院基隆簡易庭民國99年10
月14日99年度基簡字第1541第一審簡易判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、法律規定
    按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別定有明文。其次，刑事訴
    訟之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定，且其期間之計算，依民法之規定計
    算之，刑事訴訟法第62條及第65條亦分別規定甚明。復次，
    依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，以為補充送達。再者，依民法第
    120 條第2 項之規定，以日定期間者，其始日不算入。何況
    ，上訴應於送達判決後10日內為之，非以上訴人將上訴狀付
    郵之日期為計算有無上訴逾期之基準，而係以上訴狀到達法
    院之日期為計算有無上訴逾期之基準，既為實務之見解（最
    高法院69年台抗字第236 號判決參照），亦為當然之法理。
二、本案情形
    經查：本院99年度基簡字第1541號刑事判決正本，經本院於
    99年10月19日，送達至基隆市○○路212 巷12弄24號上訴人
    即被告之住處時，因未會晤被告本人，乃將文書交予有辨別
    事理能力之同居人即被告之父鍾江倉，由其蓋章而收受之，
    以為送達，此有送達證書1 份在卷可稽。其次，上訴人之住
    所在上址無訛，除經記明警詢及偵查筆錄外，並經上訴人於
    聲請上訴狀內記明屬實，且有被告個人戶籍資料一紙附卷足
    憑（4063號偵查卷第5 頁），則其送達處所並無錯誤，而其
    送達屬於合法無疑。因此，依刑事訴訟法第349 條文及民法
    第120 條第2 項之規定，本案之上訴期間應自99年10月20日
    起算10日。再者，上訴人之住所確在上址已如前述，自無扣
    除在途期間之問題。準此，經計算結果，上訴人至遲應於99
    年10月29日（星期五，非假日或休息日）晚間12時之前提起
    上訴到院。惟上訴人遲至99年11月5 日始向本院提起上訴，
    有上訴狀上之本院收狀戳記存卷可考，顯已逾越上訴期間，
    揆諸前開說明，其上訴即屬違背法律上之程式，為不合法。
    何況，本件補充送達已生效力既如前述，則上訴人於聲請上
    訴狀所稱其因在外工作，得知消息已是99年11月4 日云云，
    亦非法律上得回復原狀之原因，自無法使其上訴變為合法。
    綜上，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷
    應依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告狀，敘述抗告之理由，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11   月    10    日
                            書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
