【裁判字號】    99,基簡,1679
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1679號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1753、1815、1825號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就被告乙○○之前科部分，補充為「乙○○前因施用毒品
      案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
      本院以89年度毒聲字第1389號裁定令入戒治處所強制戒治
      ，於民國90年1 月5 日因停止戒治出監，期滿未經撤銷停
      止戒治，於90年8 月14日執行完畢，並經臺灣基隆地方法
      院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第112 號不起訴處分；
      次因於強制戒治執行完畢後5 年後施用毒品案件，經觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月19日
      執行完畢接續執行另案徒刑，並經前開檢察署檢察官以95
      年度毒偵字第2252號、96年度毒偵字第70、116 、272 、
      386 、414 號不起訴處分。另因竊盜案件，經本院以95年
      度易字第515 號及96年度易字第286 號判決分別判處刑責
      ，定應執行有期徒刑1 年及2 年6 月確定，並由本院依據
      中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就上開95年度易字第
      515 號及96年度易字第286 號判決所科之刑，分別以96年
      度聲減字第589 、1411號裁定減刑，定應執行有期徒刑6
      月、1 年3 月，接續執行，於97年10月31日因縮刑期滿執
      行完畢。復因施用第二級毒品案件，經本院以98年度基簡
      字第52號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年3 月23日因
      易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院以
      98年度基簡字第1507、1619號、99年度易字第202 號及99
      年度基簡字第1161號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月、
      3 月及4 月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以99
      年度基簡字第770 、866 號及99年度易字第126 號判決分
      別判處刑責，並定應執行有期徒刑6 月、6 月及5 月確定
      （均尚未執行完畢）」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行所載「99
      年7 月3 日或4 日下午7 、8 時許」，更正為「99年7 月
      3 日下午7 、8 時許」。
二、論罪科刑部分
（一）被告最後一次接受觀察、勒戒係於96年4 月19日執行完畢
      接續執行另案徒刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷供參，其經觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再行施用第
      二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
      項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告所為3 次施用第二級毒品之犯行，施用毒品之時間相
      異，足認犯意並非同一，應予分論併罰。
（三）被告曾受前開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件3 次
      施用第二級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及刑罰矯治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅
      屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官詢
      問時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另依法
      定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1753號
                                    99年度毒偵字第1815號
                                    99年度毒偵字第1825號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路275之8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經強制戒治，於民國90年8月14日戒治期
    滿執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第112號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年4月19日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以95年度毒偵字第2252號、96年度毒偵字第70
    、116、272、386、414號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第52號判決判處
    有期徒刑4月確定，於98年3月23日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別為下列犯行：（一）於99年7月3日或4日下午
    7、8時許，在基隆市○○區○○路275之8號3樓住處，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；（二
    ）於99年7月28日上午11、12時許，在同上住處，以同上方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；（三）於99年8月30
    日上午7時許，在基隆市○○路104巷69號租屋處，以同上方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣先於99年7月5日
    下午10時20分許，在基隆市○○○路、光二路口，因列管毒
    品人口，為警查獲，經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應；再於99年7月29日下午10時50分許，因列
    管毒品人口，為警通知到場，經採尿送驗結果，呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應；又於99年8月30日下午2時15分許
    ，在基隆市○○區○○街134巷18號前，因另案為警緝獲，
    且經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局暨第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年7月29日、同年8月30日、
    同年9月21日濫用藥物檢驗報告3紙及列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000、Ｚ0000000000
    00、Ｚ000000000000）3紙附卷可稽，被告犯嫌均堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。所犯上開3罪，犯意各異，行為互殊，請予
    分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
