【裁判字號】    99,基簡,1678
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1678號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國99年5 月19日執行完畢釋放，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷供參，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身
      之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官時坦認犯行，
      犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1670號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路181之1號
                        居基隆市仁愛區○○○路11巷15號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98
    年度基簡字第1564號判決判處有期徒刑2月確定，於民國99
    年5月19日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於99年5月19日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以99年度毒偵緝字第35號、99
    年度毒偵字第776號為不起訴處分確定。
二、詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7月3日中午12時許，在基隆市仁愛區○○○路11巷
    15號6樓居處，以將甲基安非他命置入玻璃球內加熱燒烤，
    吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣因乙○
    ○為列管之毒品調驗人口，而為警通知於99年7月3日下午1
    時10分到案採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應而查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對於上揭施用第二級毒品之犯行供承不諱，
    且其為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年7月16日編號
    UL/2010/70091號濫用藥物檢驗報告、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000）各1紙
    附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，已於99年5月19日獲釋，並由本署
    檢察官以99年度毒偵緝字第35號、99年度毒偵字第776號為
    不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表在卷為憑，足見被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5年內，再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
