【裁判字號】    99,司票,471
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第471號
聲  請  人  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人金霖工程有限公司、甲○○定就本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人等於民國（下同）98
    年9月3日簽發之本票1紙，票號CH451176，內載金額新臺幣
    133,686元，未載到期日，詎未獲相對人付款，為此提出該
    本票1紙，爰請求裁定強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而
    得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係指執票人向
    發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請人陳明其於99
    年7月27日以台北松山郵局第223號存證信函向相對人為本票
    之提示，相對人已收受，並有郵局回執可證，顯見聲請人並
    未當面持本票向相對人為付款之提示，依上揭說明，其請求
    自屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
