【裁判字號】    99,聲,1129
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第131 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳公克）及第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第807 號
    不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.025 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.062
    公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，警方於民國99年5 月4 日查扣之白色粉末1 包（淨重
    0.025 公克，其中0.002 公克經鑑定用罄，驗餘淨重0.023
    公克）及白色結晶體1 包（淨重0.062 公克，其中0.0002公
    克經鑑定用罄，驗餘淨重0.0618公克），經交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果
    分別含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月14日航藥鑑
    字第0993156 、0000000 號毒品鑑定書在卷可稽，足認該等
    扣案物係屬違禁物無疑；又被告前因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以99年度毒聲字第127 號裁定觀察、勒戒確定，
    經執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年
    9 月30日執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第807 號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院刑事裁定、前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故
    聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
