【裁判字號】    99,基簡,1671
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
   1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「於
     99年8 月22日下午5 時39分許為警採尿往前回溯4 日內之
     某時許」，補充為「於99年8 月22日下午5 時39分許為警
     採尿往前回溯4 日內某時（應扣除99年8 月22日下午4 時
     40分經警查獲至上述採尿時間，蓋此段期間係在警方調查
     中，不可能施用毒品）」。
   2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載「甲
     基安非他命」，更正為「安非他命」。
（二）證據部分
    補充「被告乙○○於警詢時，固辯稱其最後一次施用第二級
    毒品之時間，係於民國99年3 月間云云。惟按一般人施用安
    非他命後，總計約有施用劑量之90% 在3 至4 天內由尿液排
    出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個
    人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局民國90年5 月4 日管檢字第93902 號函在
    卷供參；本件被告於99年8 月22日為警採集之尿液檢體經送
    驗後，尿液中所含安非他命之濃度達11856ng/ml、甲基安非
    他命之濃度高達62171ng/ml，是堪認被告於99年8 月22日下
    午5 時39分許為警採尿往前回溯4 日內某時（應扣除99年8
    月22日下午4 時40分經警查獲至上述採尿時間，蓋此段期間
    係在警方調查中，不可能施用毒品），確有施用第二級毒品
    安非他命之犯行，被告所辯顯無足採」。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於98年7 月7 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
      再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
      以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，且其於警詢時否認犯行
      ，犯後態度非屬良好，然其所為僅屬戕害自身之行為，未
      侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1737號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路80號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年7月7日釋放出所，並由本署檢察官
    以98年度少連偵字第18號、98年度毒偵緝字第39號及98年度
    毒偵字第1186號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，
    復於99年8月22日下午5時39分許為警採尿往前回溯4日內之
    某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因其為列管之毒品人口，而為警於99年8月22日下午5時39
    分許採驗其尿液，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經合法傳喚並未到庭，經查，被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙情，有上
    開公司99年9月6日編號UL/2010/80570號濫用藥物檢驗報告
    、基隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）在卷可稽。被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
