【裁判字號】    99,易,374
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第374號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李縈婕
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
13號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
    主  文
李縈婕意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、李縈婕係新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽公司）
    基隆分公司仁愛收費處組長，負責招攬保險及收取保費等事
    宜，為從事業務之人。李縈婕於民國96年間向任翠英推銷「
    金得意變額萬能壽險」，任翠英將上開訊息告知其胞弟任忠
    祥，任忠祥乃將其郵局定期儲蓄存款新臺幣（下同）100 萬
    元解約，轉為活期儲蓄存款，並授權任翠英為其投保上開保
    險，經任翠英與李縈婕接洽，任忠祥於96年9 月25日向新光
    人壽公司投保上開保險，約定繳費方法為定期定額年繳保費
    12萬元，保險期間自96年9 月26日起至150年9月26日止，任
    忠祥並繳納第1 期保費12萬元，詎李縈婕萌生意圖為自己不
    法所有之犯意，再向任翠英游說，可於2 個月內將上開保險
    繳費方式改為單筆定額繳納100 萬元，因投資款項變多，獲
    利更優，任翠英遂同意將上開保險繳費方法由每年定期定額
    繳納12萬元改為單筆定額繳納100萬元，任翠英於96年10 月
    12日，在基隆市○○路郵局前，將88萬元現金交予李縈婕，
    詎李縈婕並未將88萬元繳回新光人壽公司，而逕予侵占入己
    ，嗣因任忠祥遲未收到新光人壽公司出具88萬元保費之收據
    ，經任翠英於98年5月向新光人壽公司查詢，始悉上情。
二、案經任忠祥訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實業據被告李縈婕於本院審理時坦承不諱，核與
    證人任忠祥、任翠英、羅黃玉雲於偵查中之證述情節相符，
    且有基隆光二路郵局客戶歷史交易清單2份、借據1份、新光
    人壽公司保險單1 份、新光人壽公司函在卷可參，堪認被告
    之自白與事實相符，是被告業務侵占犯行足堪認定，其事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告因經濟困窘，即利用職務上收取保費之機會，將該筆款
    項侵占入己，侵害他人之財產法益，法治觀念已有偏差，暨
    衡及坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年以上七年
以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期
徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
