【裁判字號】    99,交易,105
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度交易字第105 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5017號），嗣經告訴人撤回告訴，而本院認不應以簡易判
決處刑（99年度基交簡字第644 號），而改依通常審判程序（99
年度交易字第105 號）而判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月14日21時50分許
    ，駕駛車號5T-3955 號自小客車，沿臺62線快速道路往基隆
    市○○街方向行駛，行經臺北縣瑞芳鎮○○路與基隆市○○
    街口欲左轉基隆市○○○路時，本應遵守汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行之規定，且應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候為晴，路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能遵守或注意之情形，
    竟疏未遵守及注意即貿然左轉，致與對向由告訴人賴朱美所
    駕駛、沿基隆市○○街直行往臺62線快速道路行駛之車號53
    85-YP 號自小客車發生擦撞，告訴人賴朱美因而受有頭部外
    傷併腦震盪、頸部挫傷、左手第四指及右膝挫傷等傷害，案
    經告訴人賴朱美訴由臺北縣政府瑞芳分局偵辦，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，經檢察官
    提起公訴，惟刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定須告訴乃論，告訴人賴朱美於第一審辯論終
    結前已撤回告訴，並有告訴人賴朱美於99年11月3 日刑事聲
    請撤回告訴狀1件在卷可稽（見本院99年度基交簡字第644號
    卷第8 頁）。因此，揆諸上開規定及說明本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第30 7條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  11       月    10   日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
