【裁判字號】    99,簡,683
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第295 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3 行「7 月20日」更正為「7 月
    10日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為而容留以營利罪。又被告所為上開媒介之低
    度行為，應為其後容留性交易之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告不思以正當方式謀生，竟藉媒介、容留色情方
    式營利，敗壞社會善良風氣，實屬不該，然念其犯後尚知坦
    承犯行，並斟酌被告之素行、手段及目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第231條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第295號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路380號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設高雄縣梓官鄉○○○路380號「碧峰旅社」之
    經理，基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介、容留以營
    利之犯意，於民國99年7月10日晚間8時30分許，媒介蔡佳蓉
    與男客張富璋從事性交易，並容留渠等於上開旅社3樓310
    號房間內為性交易，而約定性交易之代價為新臺幣（下同）
    800元，甲○○可從中抽取200元，蔡佳蓉則可分得600元，
    以此方式營利。嗣經警循線於99年7月20日晚間8時50分許至
    「碧峰旅社」臨檢，而當場查獲蔡佳蓉與張富璋已為口交行
    為完畢。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即男客張富璋、證人蔡佳蓉於警詢證述之情節相符
    ，復有「碧峰旅社」營利事業證記證、高雄縣政府警察局岡
    山分局檢查紀錄表、現場查獲照片4張等資料附卷足稽。是
    以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪嫌。又被告媒介之
    低度行為應為其後容留於上址為性交易之高度行為所吸收，
    不另論罪。請審酌被告之前科素行與犯後態度，而依法量處
    適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
