【裁判字號】    99,聲,2357
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第681
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點
壹壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，已為不起訴處分確定。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包，屬毒品危害防治條例第18
    條第1 項前段所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品案件，於民國99年3 月8 日
    18時15分許，在高雄市○鎮區鎮○路與鎮○○街口為警查獲
    ，扣得疑似甲基安非他命之白色晶體1 包。案經本院以99年
    度審毒聲字第563 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第301 號為不
    起訴處分確定等情，業據本院查閱全卷屬實，並有刑事裁定
    及不起訴處分書在卷可稽。上開扣案晶體1 包經送驗結果，
    檢出第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.116 公克），有
    高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書在卷為憑，自屬違禁物。檢察
    官聲請單獨宣告沒收，符合規定，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；毒品包裝袋因殘有
    微量甲基安非他命，無析離實益，爰與所包裝之第二級毒品
    整體同視，併依上開規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
