【裁判字號】    99,簡,1458
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26675 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑所載之前科事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後
    減之。本院審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下
    ，竟仍隨意提供帳戶存摺等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，所為殊無足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，並審酌其犯罪手段、目的及被害
    人甲○○所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26675號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路10巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第1792號判處有期徒刑3月確定，於民國97年9月1 日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，明知社會上詐騙案件層出不窮
    ，並可預見將自己之銀行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼提
    供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之
    用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於98年7 月間，
    透過報紙出租帳戶分類廣告，在不詳地點，將其向中華郵政
    股份有限公司高雄草衙郵局申請之帳號：0000000-0000000
    號帳戶存摺、提款卡、密碼，約定以新臺幣（下同）3000元
    之價格，出租予不詳之詐欺集團成員供存提詐欺所得款項使
    用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，於98年
    7月24日20時許，假冒學生身分之1名女子透過網路即時通訊
    軟體，與甲○○取得聯繫，表示可以從事援交，並相約在臺
    中市○○路○ 段「麥當勞速食店」見面，後該名女子表示為
    確認身分，要求操作自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤，於同
    日23時32分許，利用臺中市○○路○ 段81號之華南銀行自動
    櫃員機，匯款2 萬9983元至乙○○上開帳戶內，旋遭該詐騙
    集團成員提領殆盡。嗣甲○○察覺有異，始知受騙，報警循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述相符，並有被害人提供之華南銀
    行自動櫃員機交易明細1 紙附卷可稽，本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1項前段論以幫助
    犯，並依同條第2 項按詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷
    可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  蔡  麗  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
