【裁判字號】    99,補,1462
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1462號
原      告  寶慶汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求返還車輛事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）144,230 元（原告請求被
告返還之車輛原約定價金為865,380 元，依行政院所頒固定資產
耐用年數表及固定資產折舊率之規定，自用小客車之耐用年數為
5 年，計算後價額為144,230 元），應徵第一審裁判費新臺幣1,
550 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
