【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡淑媛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月11日所
為99年度訴字第416 號判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決正本之法官姓名欄，關於受命法官之姓名，應更正為「陳
君杰」。
    理  由
一、按刑事裁判文字如有誤寫、誤算、正本與原本不符或其他類
    此之顯然錯誤者，而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參
    照民事訴訟法第232 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正
    之。
二、本件原判決正本之法官姓名攔中，將受命法官「陳君杰」之
    姓名誤載為「陳官傑」，要與該判決之原本不符，且係為不
    影響於全案情節與裁判本旨之錯誤，依前開說明，自應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
