【裁判字號】    99,簡上,409
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度簡上字第409號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件，上訴人對於中華民國99年
8 月27日本院岡山簡易庭第一審判決（99年度岡簡字第264 號）
提起上訴，經本院於99年10月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人欲購買訴外人雷穎豪所有門牌號碼高
    雄縣岡山鎮○○路3 號10樓之3 房屋及坐落基地之應有部分
    （下稱系爭房屋），經他人介紹認識伊，伊乃帶被上訴人至
    與系爭房屋相同格局之伊住處，被上訴人要求調降售價，伊
    電知屋主，屋主不願調降，伊乃與屋主口頭約定，系爭房屋
    之售價為新台幣（下同）260 萬元，如上訴人出售之價格超
    過者，超過部分之中間利潤由伊取得。嗣被上訴人自行至管
    委會查詢屋主電話未果，乃至伊處取得屋主電話後私下成交
    ，詎被上訴人於成交後僅給付8 千元之報酬予伊，被上訴人
    係因伊仲介始得買受系爭房屋，為此，爰依居間之法律關係
    ，提起本件訴訟，於原審聲明：被上訴人應給付上訴人20萬
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。
三、被上訴人則以：伊從未與上訴人簽訂委託買賣契約書，亦未
    委託上訴人仲介代為找屋，伊係經他人介紹認識上訴人，並
    得知上訴人住家樓上有屋出售，上訴人自稱仲介，但未出示
    名片，僅給予手寫之名字及住家電話，且上訴人邀伊至上訴
    人住處，僅告知系爭房屋之格局及方位與其住家相同，伊認
    為上訴人告知系爭房屋售價太高，上訴人告知伊可自行與賣
    方商談，伊遂向上訴人索取屋主之電話而與屋主洽談而成立
    買賣，伊與賣方洽談時，賣方表示未委託仲介處理，伊係直
    接與賣方談妥價格等語，資為抗辯，於原審聲明：上訴人之
    訴駁回。
四、本件原審對於上訴人之請求判決全部敗訴，上訴人聲明不服
    ，提起上訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應
    給付上訴人20萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息。被上訴人則於本院聲明：上訴
    駁回。
五、兩造不爭執之事項：
  (一)上訴人與被上訴人係經由他人介紹認識，上訴人曾帶被上訴
    人前往看屋。嗣因被上訴人認為價格太高，上訴人告知被上
    訴人可自行與賣方商談。被上訴人遂向上訴人索取賣方電話
    後，親自去電與賣方洽談而成立買賣。
  (二)被上訴人與賣方成立買賣交易後，已給付上訴人8 千元之報
    酬。
六、本件之爭點：上訴人以為被上訴人居間買賣不動產，請求給
    付服務報酬是否有理由？
    按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因
    之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證責任，必
    須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任
    ，此為舉證責任分擔之原則，最高法院72年度台上字第1908
    號著有判決意旨可資參照。又媒介居間係契約行為，上訴人
    主張被上訴人係因其居間仲介而買受系爭房屋，被上訴人自
    應給付報酬之事實，既為被上訴人所否認，自應由上訴人就
    兩造媒介居間契約確已成立之事實，負舉證責任，若其先不
    能舉證，則被上訴人就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉
    證據尚有疵累，自應駁回上訴人之請求。經查，上訴人與被
    上訴人係經由他人介紹而相識，上訴人曾帶被上訴人前往看
    屋，嗣因被上訴人認為系爭房屋出價太高，上訴人告知被上
    訴人可自行與賣方商談，被上訴人遂向上訴人索取賣方電話
    後，親自與賣方洽談而成立買賣，固如前述，惟兩造間並無
    被上訴人與賣方就系爭房屋成交，被上訴人應給付報酬予上
    訴人之約定，此經上訴人自承在卷（見本院卷第30頁），足
    認上訴人僅居間介紹被上訴人前往看屋，並未介入被上訴人
    與賣方間就系爭房屋買賣條件之磋商與締約等相關事宜，且
    兩造間亦無給付報酬之約定，自難認兩造間就系爭房屋之買
    賣交易已成立媒介居間契約。從而，上訴人請求被上訴人給
    付服務報酬20萬元，要無可取。
七、綜上所述，上訴人依媒介居間法律關係請求被上訴人給付服
    務報酬20萬元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。原審
    駁回上訴人之請求，核無不合。上訴意旨就此指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自
    無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
九、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
              民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                法  官  吳文婷
                                法  官  何悅芳
上開正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
