【裁判字號】    99,司拍,1125
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。又按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，
    故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權
    人亦僅能依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度台上
    字第1570號裁判意旨可資參照。再按聲請拍賣抵押物，原屬
    非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償期
    業已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣之裁定，至實
    際上之清償期有無變更，本非所問，最高法院58年台抗字第
    524 號亦著有判例可供參照。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）99年9 月16日
    向聲請人乙○○借用新台幣3,000,000 元，並簽立本票1 紙
    為證，約定清償期為101 年9 月15日，而以相對人所有座落
    於高雄市苓雅區五塊厝1810地號之土地及其地上第7627建號
    之建物等不動產設定普通抵押權為擔保，經登記在案。嗣相
    對人未依約清償本息，迭經催討均置之不理，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本各一件為
    證。
三、經查，依聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地登記謄本等件所示，相對人於99年9 月16日設定予聲
    請人之抵押權為普通抵押權，係擔保99年9 月16日之金錢消
    費借貸債務，債務清償日期為101 年9 月15日，而上開抵押
    權事項，業經地政機關於99年9 月17日辦畢登記在案，揆諸
    首開說明，系爭普通抵押權所擔保之債權如何，應依設定登
    記內容定之，抵押權人亦僅能依設定登記內容行使其權利，
    準此，本件抵押權擔保之債權清償日期須待101 年9 月15日
    始到期，若相對人屆時仍未清償，抵押權人方能聲請拍賣抵
    押物，是本件債權既未屆清償期，法院尚不得准許拍賣抵押
    物。至相對人於本票所記載之到期日雖為99年10月31日，惟
    其既未載明於他項權利證明書及土地登記謄本上，自不生物
    權之效力，且拍賣抵押物為非訟事件，法院應否准許拍賣，
    僅應就已登記之事項為形式上之審查即足，登記事項以外之
    約定事項則屬實體問題，不在審查之範圍，故聲請人主張相
    對人向其借貸之金錢業已到期部分，自應依其他法律管道循
    求救濟，殊不得聲請本件拍賣相對人之抵押物。從而，本件
    聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
