【裁判字號】    99,簡,1954
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充被告辯解不足以採信之理由如下：
(一)  按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。本件被告甲○○於警詢及偵訊中均否
    認有何施用第二級毒品甲基安非他命犯行，並於偵訊中辯稱
    ：「我已戒掉了。但有朋友請我抽菸，我不知道裡面是否摻
    有安非他命」云云。
(二)  按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clar
    ke`s Isolation andIdentifiction of Drugs第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1 至4 天，甲
    基安非他命為1 至5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
(三)  查被告尿液經台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室依
    據酵素免疫分析法EIA 為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法
    （GC＼MS）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，其中安非他命檢出濃度為176 ng／ml、甲基安非他
    命檢出濃度為1032ng／ml，有該實驗室濫用藥物檢驗報告及
    高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌犯代號與真實姓
    名對照表各一紙在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除
    偽陽性反應產生之可能。至被告雖辯稱：係朋友請我抽菸，
    我不知道裡面是否摻有甲基安非他命云云，惟被告有多次施
    用毒品前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其當可知悉甲基安非他命得以摻入香菸之方式施用且施
    用毒品為國家所禁止之犯罪行為等情，再被告年屆52歲，為
    具有正常智識能力之成年人，對亦有施用毒品惡習或持有毒
    品之朋友應有所認知，卻未拒絕上開之人免費提供甚有可能
    摻有甲基安非他命之香菸，足認被告施用第二級毒品甲基安
    非他命之未必故意犯意甚明，其前揭所辯，要不足採，被告
    施用第二級毒品之犯行至明，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並
    未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，且犯後否認
    犯行，不能認為態度良好，惟念施用毒品本質上係屬戕害自
    身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
