【裁判字號】    99,交簡,941
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交簡字第941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國99年8
月25日99年度交簡字第941 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第23800號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
    再按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。送達不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第13
    7 條第1 項、第138 條第1 、2 項亦定有明文。
二、本件上訴人甲○○因公共危險案件，經本院交通法庭於民國
    99年8 月25日以99年度交簡字第941 號判處有期徒刑5 月，
    該判決於99年9 月6 日送達於被告住所地之高雄市○○區○
    ○路192 之4 號，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或
    受雇人，而寄存於高雄市楠梓分局加昌派出所，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，則寄存日不算入，自99年9 月7 日起計
    算10日期間，至99年9 月16日午後12時發生送達效力，又上
    訴人之住所在高雄市楠梓區，無庸加計在途期間，而本件上
    訴期間之末日原應為99年9 月26日（星期日），因適逢週末
    假日，故順延至99年9 月27日（星期一）上班日為本件上訴
    期間屆滿日，惟上訴人遲至99年10月11日始提起本件上訴等
    情，有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收
    文戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前
    揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
