【裁判字號】    99,家救,192
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第192號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪幼珍  律師
相  對  人  乙  ○
上聲請人就本院99年度司家調字第2113號請求離婚等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主      文
本件准予訴訟救助。
  理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，因聲請人無資力支
    出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法
    律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提出聲
    請人戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資
    力審查表、扶助律師專用委任狀、財政部臺灣省南區國稅局
    財產歸屬資料清單等各1 份附卷為憑，經本院核對結果，堪
    認聲請人主張其確無資力支出訴訟費用等情，應與事實相符
    。又依聲請人所提請求離婚等事件之事實，亦非顯無勝訴之
    望，則揆諸前開法律規定，聲請人聲請訴訟救助，依法尚無
    不合，自應予以准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定書送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
