【裁判字號】    99,交聲,2936
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2936號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年10月26日所為處分（原處分字號：高市交裁
字第裁32-BDA538260號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國99年9 月8 日15時
    26分許，駕駛車號5926-XB 號自小客車，行經高雄市○○○
    路、桂林街口時，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈，經拍照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    2,700 元，並記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人駕車行經上開路口時，因路口左
    側施工，造成車輛堵塞，異議人之車輪壓到停止線時，燈號
    變為黃燈，而停止前進，經3 至4 秒即轉為紅燈，因此被拍
    到第1 張採證照片；由於異議人之車輛壓在斑馬線上，阻礙
    行人通行，異議人乃駛往右邊停靠，因而被拍到第2 張採證
    照片。當日車流混亂，黃燈轉換紅燈時間又太快，路口寬敞
    且異議人係停靠右邊，等燈號轉為綠燈時才移動前進，當時
    如貿然前進，應更加危險，但不會被拍到第二張照片。為此
    聲明異議，請審查異議人駕駛方式之對錯等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於前揭時間，駕駛
    車號5926-XB 號自小客車，行經上開有燈光號誌管制之交叉
    路口，於紅燈號誌亮起時，踰越路口停止線，經路口自動照
    相設備連續拍攝採證照片2 張等情，為異議人所自承，並有
    上開採證照片在卷可稽。而觀諸上開採證照片：第1 張照片
    拍攝時間為99年9 月8 日15時26分51秒、紅燈已亮起3.5 秒
    ，車號5926-XB 號自小客車前輪位置在行人穿越道（斑馬線
    ）上、後輪位置則在停止線上；第2 張照片拍攝時間為同日
    15時26分52秒、紅燈已亮起4.4 秒，車號5926-XB 號自小客
    車前、後輪位置均已通過行人穿越道，亦即其車身繼續前進
    已伸入路口範圍。足見車號5926-XB 號自小客車於紅燈已亮
    起3.5 秒時，仍未停止而通過停止線，並繼續前進，於紅燈
    亮起4.4 秒後，其前、後輪均已通過行人穿越道，車身顯已
    伸入路口範圍，其車身顯非僅止超越停止線，而係繼續前進
    而通過行人穿越道，依其位置已伸入路口範圍，自屬闖紅燈
    之行為。
  (二)異議人雖稱係因車流堵塞且混亂，所駕車輛於超越停止線時
    ，燈號轉為黃燈致其無法前進，而黃燈轉為紅燈之時間過短
    ，致其停在行人穿越道上，為避免阻礙行人通行，乃駛往路
    口右側停靠，待燈號轉為綠燈時，始前進穿越路口等語。惟
    依上開照片所示，路口並無車流混亂情形，且異議人之車輛
    前方亦無同向行駛在前之車輛，上開2 張連續照片均未顯示
    異議人有何往右停靠之情形，即無證據顯示異議人確實係因
    前方堵車，以致於燈號轉換黃燈時，停在停止線上而無法前
    進，或有何往右停靠之駕駛行為。縱認異議人此部分所述屬
    實，其於燈號已轉換為紅燈時，既已超越停止線，無論向右
    或向前行駛，均使車身更加伸入路口，反而妨礙更多人車通
    行，徒增交通事故之危險，自屬道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項所禁止之駕駛行為。
四、原處分機關認本件違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項之規定，對異議人為上開裁罰
    。本院核其認事用法，均無違誤，裁量亦屬適當，應予維持
    。異議人否認違規，聲明異議，經核為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
