【裁判字號】    99,聲,2713
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第4011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年10月，於民國98年5 月6 日送監
    執行，嗣經法務部於99年10月28日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年10月確定，於執行中經法務部於99年
    10月28日以法矯字第0999045016號函核准假釋，縮刑期滿日
    為100 年2 月9 日，此有法務部矯正司上開函文影本1 紙及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。是聲請人之聲
    請核屬正當，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
