【裁判字號】    99,補,1518
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1518號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，原告訴請確認被告於民國98年1 月20日就坐落於高雄縣
湖內鄉○○段667-1 地號，權利範圍全部之土地設定之新台幣（
下同）108 萬元抵押權（下稱系爭抵押權），業因所擔保之債權
消滅而不存在，被告應塗銷系爭抵押權登記等語，是以原告訴之
聲明雖包含確認抵押債權不存在及請求塗銷抵押權登記事項，惟
均屬民事訴訟法第77條之6 規定因債權之擔保涉訟者，揆諸前引
規定，應以系爭抵押權所擔保之債權額定其訴訟標的價額，故核
定本件訴訟標的價額為108 萬元，應徵第一審裁判費11,692元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
