【裁判字號】    99,家救,181
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第181號
原      告  林皆得
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  林俊萍
            林麗美
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付扶養費事件，因原告無資力支出
    訴訟費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律
    扶助，經該會審查後准許法律扶助之事實，有原告提出之民
    事起訴狀、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表
    、准予扶助之審查表、財團法人法律扶助基金會專用委任狀
    各1 份為證，及本院依職權查詢之兩造個人戶籍資料3 份附
    卷可參，而經本院核閱上揭書證，並查無有不符法律扶助之
    事實，是原告既經上揭法律扶助基金會准予法律扶助，且並
    無不符法律扶助事實之證明，則參諸上揭法條規定，本件自
    應准予訴訟救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
