【裁判字號】    99,簡,1031
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4186、4496、4679、5101號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1896號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年1月3日出所，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第8768號不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，分別基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，而為下列犯行：
(一)  於99年5 月11日20時為警採尿時起回溯96小時內之某時（不
    含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月11日，警方持搜索
    票至高雄縣路竹鄉○○路52巷1 號執行搜索，經徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
(二)  於99年7 月13日22時許，在高雄縣岡山鎮某巷弄內，以錫箔
    紙燒烤甲基安非他命吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年7 月15日1 時36分許，在高雄縣阿
    蓮鄉台28線大崗山加油站前，因形跡可疑為警盤查，經徵得
    其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應。
(三)  於99年7 月3 日14時5分許為警採尿時起回溯96小時內（不
    含公權力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月3 日13時20分許，
    在高雄市○○區○○街182 巷1 號前因行跡可疑為警盤查，
    經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
二、被告甲○○就上揭犯罪事實一、(二)之犯行坦承不諱；就犯罪
    事實一、(三)之犯行則稱因時間久遠記不得云云；就犯罪事實
    一、(一)之犯行則矢口否認，並辯稱：伊於99年3 月26日交保
    出看守所後就沒再施用安非他命云云。惟查：
(一)  被告於99年5 月11日為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗結
    果，檢出含有安非他命（濃度844ng/ml）、甲基安非他命（
    濃度14777ng/ml）陽性反應，此有長榮大學99年5 月24日確
    定報告1 份在卷可稽，復有臺南市警察局刑事警察大隊偵辦
    毒品案件委託鑑驗尿液與真實姓名對照表在卷可佐，又甲基
    安非他命經口服投與後，約70 %於24小時內會自尿液中排出
    ，約90 %於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上開資料推斷，最長不可能超過
    4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢壹字第001156號函可稽；另氣相層析質譜儀（GC/MS ）
    乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時所最常採用之確認
    方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥
    物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，亦有行政院國軍退除役官輔導委員會臺北榮民總醫院83
    年4 月7 日（83）北總內字第03059 號函可按。故被告為警
    查獲受採集之尿液經採檢送驗後，既以氣相層析質譜儀法(G
    C/MS) 確認檢驗含有安非他命、甲基安非他命陽性反應，已
    如前述，又前開尿液係被告自行排出並密封乙節，亦據被告
    於警詢時供承在卷，應無混淆之虞，故足見被告所辯並不足
    採，其確於99年5 月11日20時許回溯96小時內某時有施用甲
    基安非他命犯行，堪以認定。
(二)  上開犯罪事實一、(二)之犯行業據被告於偵查中坦承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號
    ：99136 ）、高雄縣政府警察局湖內分局偵查隊偵辦毒品案
    件嫌犯尿液採證對照表在卷可資佐證，堪認被告此部分之自
    白與事實相符。
(三)  上開犯罪事實一、(三)之犯行，有被告之高雄市立凱旋醫院99
    年7 月30日之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：D99229）
    、毒品案件送驗編號與真實姓名對照表在卷可資佐證，又氣
    相層析質譜儀（GC/MS ）之檢驗方式，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，業如前述，則被告於99年7 月3 日14時5 分許為警
    採尿時起回溯96小時內施用毒品之犯行，足堪認定。
(四)  綜上，被告3 次施用第二級毒品犯行，洵堪認定，均應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其上開3 次施用第二級毒品前後持有
    該毒品之低度行為，均應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所為3 次施用毒品犯行，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，
    而多次復犯施用毒品罪（不構成累犯），顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危
    害他人，反社會性之程度應屬較低，及被告犯後僅坦承部分
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及依刑法第41條第8 項規
    定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另如附件所示之扣
    案物（即於99年度毒偵字第4679號案件扣得之物），因與本
    件被告於99年7 月13日施用第二級毒品之犯行全然無關，依
    主刑與從刑不可分之原則，爰不於本件有罪判決之主刑下宣
    告沒收，附此敘明。
四、末查，被告前因施用毒品案件，於99年5 月14日為警採尿送
    驗，尿液含有安非他命（濃度2485ng/ml ）及甲基安非他命
    （濃度36582ng/ml）陽性反應，而經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第3635號聲請簡易判決處刑，經本
    院以99年度簡字第548 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定等
    情（下稱前揭案件），業經本院調閱上開卷宗核閱無訛。前
    揭案件採尿時點（99年5 月14日）雖後於本件犯罪事實一、
    (一)之採尿時點（99年5 月11日），然前揭案件採集之尿液所
    含安非他命及甲基安非他命濃度（安非他命濃度2485ng/ml
    、甲基安非他命濃度36582ng/ml），顯高於本件犯罪事實一
    、(一)採集之尿液所含安非他命、甲基安非他濃度（安非他命
    濃度濃度844ng/ml、甲基安非他命濃度14777ng/ml），可見
    前揭案件係被告為本件犯罪事實一、(一)之犯行後，另行起意
    再為之，而與本案犯罪事實一、(一)之犯行，顯非同一，本院
    自得為實體判決，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第8
    項、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
