【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（
99年度執聲字第3365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以98年度簡上字第188號判處拘役40日，緩刑2年，緩
    刑期內付保護管束，並於民國98年5 月26日確定。茲因受保
    護管束人經臺灣高雄地方法院檢察署傳喚、命令執行保護管
    束，均未向該署報到，又拒絕高雄市政府衛生局之心理輔導
    ，致無法執行處遇計畫，是受保護管束人之行為已違反保安
    處分執行法第74條之2第2款在保護管束期間內，應服從檢察
    官命令事項之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。而受刑人經臺灣高
    雄地方法院檢察署依卷內所載住所合法傳喚於99年4 月21日
    及同年7 月21日執行保護管束，惟受刑人均未報到執行保護
    管束，又受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署之執行保護管束
    者意見，應轉介至高雄市衛生局為心理輔導之處遇計畫，然
    受刑人經高雄市政府衛生局依卷內所載住所合法通知於98年
    11月5日及99年1月20日執行處遇計畫，惟受刑人表示不願配
    合，致無法執行處遇計畫等情，有告誡函、送達證書及高雄
    市政府衛生局函（99年8月19日高市衛醫字第0990040132號
    ）在卷可稽，足認受刑人在保護管束期間內，違反檢察官之
    命令且情節重大，與保安處分執行法第74條之2第2款、同法
    第74條之3第1項之規定相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告。
    聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
