【裁判字號】    99,審簡,3914
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4344號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4287號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第5 行至第7 行「
    於99年6 月27日17時35分許……施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次」補充更正為「於99年6 月26日某時許，在其位於高
    雄市○鎮區○○街149 號2 樓住處，以將甲基安非他命放入
    玻璃球內以燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」，及證據欄增列：「被告於本院之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及多次經法院判
    刑確定（尚未執行），未能戒絕毒品，實有不該；另念其犯
    後於本院坦承犯行，施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防治條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
