【裁判字號】    99,交簡,918
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第315 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3月16日7時50分許，騎乘車號HDF-736號
    普通重型機車外出，在高雄縣永安鄉○○路18號對面檳榔攤
    購買香菸後駛出道路，適同一時、地，詹永坤騎乘腳踏車沿
    高雄縣永安鄉○○路由東往西方向行駛，見甲○○之機車自
    路旁駛出閃避不及，兩車遂發生碰撞，致詹永坤人車倒地，
    受有右胸部挫傷、左腕挫傷合併擦傷、右膝擦傷、右顏面擦
    傷及頸部扭傷（過失傷害部分未據告訴）。甲○○見狀下車
    查看後，對於因其肇事行為受傷之人，依法負有救助義務，
    竟未留在現場，對詹永坤採取必要之救護措施，反另行基於
    駕車肇事逃逸之犯意，僅將詹永坤之腳踏車牽起並表明要趕
    上班，旋即騎車逃離事故現場。嗣經詹永坤記下車牌號碼後
    ，經警據報查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述；(二)證人即
    被害人詹永坤於警詢及偵查時之證述；(三)道路交通事故現場
    圖；(四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）；(五)財團法
    人義大醫院診字第9903162934號診斷證明書；(六)照片7張。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告騎乘機車肇事致被害人詹永坤受有上開傷
    害後，竟未留在現場表明其身分及詢問被害人所受傷害情形
    ，亦未採取救護措施或報警處理，反而僅將詹永坤之腳踏車
    牽起並表明要趕上班，旋即騎車逃離事故現場，置被害人之
    安危於不顧，實有不該，惟念其就過失傷害部分已經與被害
    人達成和解，賠償被害人新臺幣（下同）10,000元，被害人
    就過失傷害部分並未告訴，有和解書1 紙附卷可按，及其犯
    罪動機、品行、智識程度為國中肄業、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，茲念其僅因一時不慎，致罹刑
    典，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是
    本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，應適用刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
    再考量被告上開犯罪情節，對公益之危害程度，認除上開緩
    刑之宣告外，另有科予被告一定負擔之必要，爰併依刑法第
    74條第2 項第4 款規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣2 萬
    元。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
