【裁判字號】    99,司促,54404
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第54404號
債  權  人  高雄縣旗山儲蓄互助.
法定代理人  李乾雄
債  務  人  宜秀勤
債  務  人  力榮吉
債  務  人  力榮貴
債  務  人  鄂文乾
上列債權人與債務人宜秀勤、力榮吉、力榮貴、鄂文乾間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（如用郵政匯票抬頭請寫高雄地方法院
    ）。
二、債務人宜秀勤、力榮吉、力榮貴、鄂文乾最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
