【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
聲  請  人即
債  務  人  胡俊誠
代  理  人  唐國盛律師
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
           （原荷商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以97年度消
    債清字第32號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附卷
    足憑。經查，依債務人所提之財產及收入狀況報告書、陳報
    狀、及本院依職權調閱債務人財產所得明細表所載，債務人
    名下並無任何資產，足認本件債務人之清算財團應不敷清償
    財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞
    費，經於民國99年10月13日通知債權人陳述意見後，爰依上
    開規定裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
