【裁判字號】    99,易,2077
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡乙丞
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23434
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
蔡乙丞故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、蔡乙丞前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第4071號
    判處有期徒刑6 月確定，於民國99年1 月22日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「成仔
    」之成年男子，於99年4 月26日上午10時許，在其位於高雄
    縣岡鎮○○路280 巷16號住處，兜售莊紫霖於99年4 月25日
    20時許遭竊之SONY ERICSSON 廠牌、序號000000000000000
    號行動電話1 支，係屬來路不明而顯可疑為他人因財產犯罪
    所得之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）
    1,000 元之低價購入，並交由不知情之胞弟蔡政修撥打使用
    。嗣經莊紫霖發現遭竊後報警處理，經警調閱上開行動電話
    序號通聯紀錄始循線查獲上情。
二、案經莊紫霖訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蔡乙丞所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，由合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，改以簡式審判程序進行審理，是依刑事訴訟法第284 條之
    1 、第273 條之2 之規定，毋庸行合議審判，且本件之證據
    調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條
    之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，均
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告蔡乙丞於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人莊紫霖於警詢證述：其所有之上開行動電話
    於99年4 月25日20時許在住處失竊等語，及證人即不知情之
    被告胞弟蔡政修於警詢中證述：持有之上開行動電話係被告
    所交付，有以自己之門號SIM 卡插入撥打使用等情相符，並
    有贓物認領保管單（警卷第15頁）、採證照片5 幀行（警卷
    第21至23頁）、高雄縣政府警察局岡山分局橋頭分駐所受理
    刑事案件報案三聯單及行動電話通聯紀錄（警卷第24至44頁
    ）附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，應可採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前經事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告故買贓物，助長竊盜風氣，增加追
    贓之難度，並侵害被害人權益，行為實屬不當，惟念其買受
    之贓物價值非鉅，犯罪情節尚非重大，且經被害人領回，事
    後並坦承犯行，態度良好，及兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  莊永利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
