【裁判字號】    99,簡,1796
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24301 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第8行關於
    被告甲○○之前案紀錄補充為「甲○○前因妨害自由等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1930號判決各
    判處有期徒刑1年2月、1年，分別減刑為有期徒刑7月、6 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害
    防制條例及傷害案件，先後經本院以96年度訴字第2187號、
    96年度簡字第4592號判決各判處有期徒刑10月、10月，分別
    減刑為有期徒刑5月、5月確定；另因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第3503號判決判處有期徒刑10月確定，前揭各罪接
    續執行，於民國98年12月1 日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於98年12月24日保護管束期滿而假釋未經撤銷視為執
    行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前因妨害自由等案件，而有如上所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告前有竊盜前科，有上開前案紀錄表在卷
    可佐，竟仍不知悔改而再犯前揭竊盜二罪，足見其未能深切
    反省，復審酌其正值青壯，不思合法賺取所需，竟為貪圖不
    法利益，先後二次率爾竊取鈺鈦有限公司所有之廢鐵及堆高
    機，且分別予以變賣所得新臺幣（下同）1 千元及1萬2千元
    ，惟念及被告犯後均尚能於警詢時坦承犯行，另兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，及所竊
    物品之價值，且前揭所竊之堆高機業已發還鈺鈦有限公司，
    有贓物認領保管單在卷足憑等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24301號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因恐嚇等案件，經法院判處有期徒刑
    1年2月、6月，其中1年2月部分減刑為有期徒刑7月，定應執
    行有期徒刑1年確定；又於96年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5月確
    定；復於96年間，因傷害案件，經法院判處有期徒刑10月，
    減刑為有期徒刑5月確定，經接續執行後，於98年12月1日縮
    短刑期假釋出獄付保護管束，並於98年12月24日保護管束期
    滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於99年4月15日16時許，至其前所任職址
    設高雄縣大寮鄉○○路870之16號旁之鈺鈦有限公司（下稱
    鈺鈦公司），以其於離職時未繳回之鈺鈦公司大門鑰匙開啟
    該公司大門後，侵入該公司內竊取廢鐵20公斤得手; 復於99
    年4月18日19時許，再以相同手法進入該公司內竊取堆高機1
    部（引擎號碼：842832）得手，繼之分別於99年4月15日、4
    月18日，將竊得之廢鐵及堆高機持往高雄縣大寮鄉○○街
    328巷包公廟後方之鑫群資源回收場，以新臺幣（下同）
    1,000元及1萬2,000元之代價，出售予不知情之周再來。嗣
    經丙○○發覺遭竊後報警處理，並於99年7月3日8時50分許
    ，由甲○○帶同警方至鑫群資源回收場查獲並扣得堆高機1
    輛（已發還），始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢中之指訴及證人周再來於警詢中之證述情
    節相符，復有高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、收受物品、舊貨、
    五金廢料或廢棄物登記表各1份及查獲照片6張在卷可稽，是
    被告自白應與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先、
    後2次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又
    被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              檢  察  官 乙○○
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
