【裁判字號】    99,簡,1779
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25671 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「於民國99年5
    月31日執行完畢」應補充為「於民國99年5 月31日易服社會
    勞動執行完畢」、第5 ～6 行「甲○○所有之i-cash卡片1
    張、高雄捷運一卡通博愛卡1 張、充電器1 個、電視遙控器
    1 支等物」應補充為「甲○○所有、價值共計新臺幣（下同
    ）1,250 元之i-cash卡片1 張、高雄捷運一卡通博愛卡1 張
    、充電器1 個、電視遙控器1 支等物」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法
    利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非
    可取，且其前於97年間甫因2 次竊盜犯行，分別經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第351 號為職權不起
    訴處分確定及本院以98年度審簡字第11號判處拘役55日確定
    ，此觀臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，竟不知悔改，再
    犯本案，且於99年間本件案發前後復有多次竊盜犯行，分別
    為本院判處有期徒刑3 月、3 月、4 月，現尚有竊盜案件為
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中之素行狀況，實不宜
    輕縱，惟念其坦承犯行，兼衡所竊財物價值尚非過鉅（共1,
    250 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25671號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街359巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑2月確定，
    甫於民國99年5月31日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年7月8日3時許，在
    友人甲○○位於高雄市苓雅區○○○路208巷2號住處內，徒
    手竊取甲○○所有之i-cash卡片1張、高雄捷運一卡通博愛
    卡1張、充電器1個、電視遙控器1支等物得手。嗣經甲○○
    報警，為警於99年7月18日通知乙○○到案，並扣得上開捷
    運一卡通博愛卡1張（已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢時及偵查中之證述情節相符，此外，復有上
    開捷運一卡通博愛卡1張（背面有甲○○照片）扣案可佐，
    及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照片4張附卷可
    參，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
