【裁判字號】    99,交簡,2086
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
    於「楊鄭秀華」之記載均更正為「楊鄭華」，另補充證據
    ：「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告騎乘機車肇事致被害人楊鄭華受有上開
    聲請簡易判決處刑書所載傷害後，竟未留在現場表明其身分
    及詢問被害人所受傷害情形，亦未採取救護措施或報警處理
    ，反而僅將散落物品撿起之後即逃離現場，置被害人之安危
    於不顧，實有不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，且就過失傷
    害部分已經與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣（下同）
    3,000 元，被害人並於偵查庭中當庭表示願意原諒並撤回對
    被告之告訴，犯後態度堪認良好，及其智識程度為國小肄業
    ，現無工作及已滿64歲等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、另查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且被告犯後
    坦認犯行，而有悔意，茲念其僅因一時不慎，致罹刑典，其
    經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是本院斟
    酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，應適用刑法第74
    條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。然為促
    使被告日後得以知曉尊重道路交通安全之法治觀念，本院乃
    認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併
    予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告
    於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再次誤罹刑章
    ，並協助建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促，且依
    其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1
    項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
