【裁判字號】    99,司促,53094
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53094號
債  權  人  行政院衛生署南投醫院
法定代理人  林克成
債  務  人  劉秀美
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人請求給付新台幣44,461之法律依據。（若為
    醫療照護之私法上契約關係，債權人應僅能對案外人江白雪
    為本件之請求。）
二、請釋明債務人應給付債權人新台幣44,461元之計算方式，亦
    即債務人與案外人江振添如何分擔未繳納之醫療費用及計算
    基礎何在。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
