【裁判字號】    99,補,1502
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1502號
原      告  甲○○
被      告  金豐數位控制股份有限公司
法定代理人  郭健藏
上列當事人間塗銷公司變更登記等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文。
次按，以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。民事訴訟法
第77條之2 第1 項前段，亦有明定。經查，原告依民法第87條、
第244 條第1 項規定，訴請塗銷被告於民國99年6 月2 日向高雄
市政府經濟發展局所為，變更訴外人即股東蘇庚癸、彭心如持有
股份為零之登記（下稱系爭變更登記），回復蘇庚癸、彭心如原
持有相當於資本額新台幣（下同）520 萬元之股份登記（見本院
卷第30頁、第32頁、第59頁、第75頁），以保全其債權，並依侵
權行為之法律關係，請求被告賠償原告573 萬元（見本院卷第66
頁背面），揆諸前引規定，原告訴請塗銷系爭變更登記部分，得
受保全債權利益之價額為520 萬元，其訴請損害賠償部分，所獲
利益為573 萬元，合計本件訴訟標的價額為1,093 萬元，應徵第
一審裁判費108,184 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
