【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十八年度易字第三三五號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為高雄縣杉林鄉杉林村合森
    巷69號，有內政部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1紙
    在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權，先予敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院於民國98年4 月16日以98年度易字第335 號刑事判決
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年5 月8 日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內之98年10月2 日更犯竊盜案件（聲請書
    誤載為98年10月22日），經國防部南部地方軍事法院於99年
    7 月26日以99年度訴字第100 號判決判處有期徒刑6 月，而
    於99年8 月16日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
三、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於98年4 月16日
    以98年度易字第335 號刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，嗣於98年5 月8 日確定等情，有前開判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。
    其既係於98年9 月1 日經修正之刑法施行前受緩刑宣告，且
    修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年5 月7 日屆滿
    ），則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第
    75 條 及第75條之1 規定，合先敘明。次按緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1
    第2 款亦有明文。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，
    厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
四、查受刑人甲○○犯上開竊盜罪經宣告緩刑後，於緩刑期內之
    98年10月2 日更犯竊盜罪，經國防部南部地方軍事法院於99
    年7 月26日以99年度訴字第100 號判處有期徒刑6 月，而於
    99年8 月16日確定等情，有各該判決影本及被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑宣告確定之事實，至堪認定。本院審
    酌受刑人犯竊盜罪經本院宣告緩刑後，猶未能深切悔改，竟
    仍於緩刑期間重蹈覆轍，再犯相同罪質、法益侵害同一之竊
    盜犯行，顯見原宣告之緩刑未予其相當之警惕，難收預期之
    抑制再犯、矯治教化效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    之聲請為有理由，爰依現行刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
