【裁判字號】    99,訴,873
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪幼珍律師
上列被告因妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第231 條之1 第1 項之圖利強制使人
    性交犯行，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有相當理由足認其有
    勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自
    民國99年6 月17日起執行羈押，並自99年9 月17日起延長羈
    押2 月。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，惟經本院訊問後，認其羈
    押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年11月17日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官   李昆南

                                  法  官   劉美香

                                  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
