【裁判字號】    99,交簡上,137
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第137號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院民國99年4月26 日98
年度審交簡字第5399號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第33119 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖循告訴人甲○○之請求，以告訴人所受之傷害並非
    輕微，且被告亦未積極尋求和解之可能，原審僅判處被告有
    期徒刑2 月，量刑過輕為由提起上訴。惟按量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例所宣示之原則（
    參見最高法院72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判
    例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。原審援引道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段及刑法施行法第1 條之
    1 規定，並審酌被告因未遵守交通規則，於酒後無照駕車而
    肇事，致告訴人受有顏面骨折、上顎右側側門牙、正中門牙
    、左側正中門牙、側門牙均缺牙、下顎右側正中門牙動搖、
    上顎前牙區齒槽骨嚴重缺損之傷害，過失情節非輕，且被告
    於原審判決前猶未與告訴人成立和解，賠償告訴人所受之損
    害，行為固屬可議，惟念被告尚能坦承犯行，具有悔意等一
    切情形，量處被告有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，核其認事用法均無違誤，量刑亦就刑法第57條所列各款
    事由詳為斟酌，並已含括上訴理由指摘各項情狀，堪稱允當
    。況被告於本院審理期間業已與告訴人達成和解，此有和解
    書1 份附卷可稽，且告訴人目前傷勢復原良好，亦有本院99
    年10月12日電話查詢紀錄表可佐（見本院卷，頁38），本院
    綜合上情，揆諸前開判例意旨，認本件上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭    審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   簡佩珺
                                    法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官   秦富潔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
