【裁判字號】    99,審交易,1028
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第444 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（99年度審交簡字第2161號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年1 月13日11時許，在
    高雄市旗津區某處飲用酒類，在酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，仍於99年1 月13日11時40分許，駕駛停
    放在旗津區○○○路297 巷5 弄2 之1 號旁，車牌號碼YG-4
    956 號自用小客車至對面車道停車格內停放，停放完成後欲
    下車時，本應注意汽車停車，開啟或關閉車門時，應注意其
    他車輛，並讓其先行，且依當時道路視距良好無障礙物等客
    觀情形，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意而貿然開啟車
    門欲下車，適乙○○騎乘車號P3H-217 號普通重型機車沿旗
    津三路北往南方向行駛而行經該處，使乙○○上開機車碰撞
    被告駕駛座車門，致乙○○受有右側頸部3.5 乘0.1 公分撕
    裂傷、右足扭挫傷之傷害。嗣經警據報後到場處理，並對甲
    ○○做呼氣酒精測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升
    0.56 毫 克（公共危險部分，另為簡易判決處刑）後，查獲
    上情，因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷供
    參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  饒志民
                                        法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
