【裁判字號】    99,簡,739
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3866號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重參點壹貳捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之；玻璃吸
食器貳個及塑膠吸管分裝勺參支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用第二級毒品案件，經國防部南部地方軍事
    法院以98年度聲勒字第2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國98年3 月14日執行完畢釋放出所。詎
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用第二級毒
    品案件，經本院以98年度審簡字第6393號判處有期徒刑2 月
    確定。」；及增列證據「搜索、扣押筆錄與扣押物品目錄表
    各1 份、現場扣押毒品及吸食器等物照片8 張，及高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法
    院以98年度聲勒字第2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於98年3 月14日執行完畢釋放。詎其又於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
    行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官
    之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，且其前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑2
    月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未
    能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之毒品1 包
    ，經送驗結果，確含甲基安非他命陽性反應（驗餘淨重為3.
    128 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙可參，而裝放毒品之包裝袋1 只，因與毒品難以析離，爰
    均依毒品危害條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷
    燬之；至扣案之玻璃吸食器2 個、塑膠吸管分裝勺3 支，係
    被告所有並供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10 條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3866號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉仁福村橫山二巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第6393號，判決有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1千
    元折算1日確定，而於民國99年3月17日易科罰金執行完畢。
    詎仍未戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款明定之第二級毒品，不得施用或持有，仍基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月8日下午
    7時許，在其位於高雄縣仁武鄉仁福村橫山二巷15號自宅內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，燒烤加
    熱吸食器使甲基安非他命生煙後吸食之方式施用1次；嗣翌
    日下午1時許，因警方持拘搜索票前往其上址住處搜索，當
    場扣得甲基安非他命1包、吸食器2組及吸管分裝勺3支等物
    ，其遂隨警返所製作筆錄並採尿送驗，檢驗結果則呈甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告至警所當日
    採集之尿液經送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有
    高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表（尿液代碼：F-99067），及高雄市立凱旋醫院99
    年3月15日轉碼編號為A00000000（檢體編號：F-99067）濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可資佐證。是以，本件事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。請審酌被告之前科素行及犯後態度
    等情狀，而依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
