【裁判字號】    99,簡,1781
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27005 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，惟念其坦承犯行，且未及享受犯罪利益即遭
    查獲，又所竊之物為腳踏車，價值尚非過鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27005號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路70之56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年8月13日16時45分許，在高雄縣鳳山市鳳
    山火車站後站地下道出口處，見他人所有之速百特（
    SPRINTER）黑色腳踏車1台鎖上車鎖停放該處，遂基於竊盜
    之犯意，以徒手搬運之方式，竊取上開腳踏車，得手後搬運
    離去經過地下道時，因上開腳踏車之車鎖未解開，為員警王
    運俊發現有異而當場查獲，並扣得上開腳踏車1台。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、查獲現場照片4張在卷可徵，足認被告自
    白核與事實相符；又查，上開腳踏車車身車輪外觀無缺、功
    能正常堪用、輪壓正常可供騎乘，並鎖上車鎖停放人潮往來
    之地下道出口，顯非他人遺失或拋棄之物，被告竊取上開腳
    踏車之犯行，堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
