【裁判字號】    99,交簡,417
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18664 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國99年5 月15日19時許，在高雄縣鳳山市○
    ○街與南福街口之海產店飲用啤酒後，仍騎乘車號：IBG ─
    722 號普通重型機車，於同日19時30分許騎車行經高雄縣鳳
    山市○○街與南福街街口時，見員警在當地執行巡邏勤務，
    為免遭員警發現有酒後騎車之情形，遂將機車停在南福街53
    號之卡拉OK店門口，準備進入店內躲避員警，經員警發現後
    ，前往該店前，要求丙○○將機車依序停好，發現丙○○有
    酒後騎車之情形，遂將丙○○當場逮捕，並帶回派出所內對
    其施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升
    0.62毫克（往前回溯騎車當時酒精濃度為0.66毫克），案經
    高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、訊據被告丙○○固不否認於99年5 月15日19時22分騎乘車號
    IBG-722 普通重型機車行經高雄縣鳳山市○○街通過海洋二
    路口，並行至高雄縣鳳山市○○街53號卡拉OK店前即將機車
    停放後即進入該店，嗣經員警於當日19時30分許前往卡上址
    拉OK店內盤查停車違規時發現被告身上酒味，於當日19時48
    分經警帶回新甲派出所後測得呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克之事實，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊當時
    並未酒後騎車，伊係進入上址卡拉OK店喝酒後員警才盤查停
    車違規，並被員警帶回派出所實施酒測云云。然查：上開犯
    罪事實，業據被告於警詢中坦誠不諱，並經證人即值勤員警
    乙○○、甲○○於本院調查訊問時證述綦詳，復有酒精測試
    值、測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書各1 份
    、照片4 張、員警乙○○、甲○○提出職務報告1 份、取締
    現場簡圖1 紙在卷可稽。被告雖以上開情詞置辯，惟按刑法
    第18 5條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，係
    屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡之
    行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，
    並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交
    通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為
    取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊
    情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準據為
    能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為
    不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函即同此意旨。又據文獻記載，飲
    酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘），酒精經吸收階
    段在人體內達最大值，而後開始消退，依內政部警政署刑事
    警察局研究之數據，國人呼氣酒精消退率為每小時0.062 至
    0.09 8mg/L，平均值為0.080mg/ L，此有內政部警政署刑事
    警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第11718 號函釋明確。查
    被告於99年5 月15日19時48分經警實施酒測測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.62毫克，有酒精測試值足1 紙憑，以被告騎車
    之時間即當日19時許與檢測之時間相距約半小時，並以前述
    酒精消退平均值計算，則被告於騎車當時，體內所含酒精濃
    度應已達0.66 mg/L 【計算式：0.62mg/L+0 .080 ×0.5hr
    ＝0. 66 mg/L（小數點第3 位以下四捨五入）】，依上開法
    務部函文所示，被告於騎車當時確已達不能駕駛動力交通工
    具之狀態，核與被告於警詢之自白相符。又員警值勤地點係
    位於高雄縣鳳山市○○街53號卡拉OK店之對街，步行至該卡
    拉OK店時間約10秒左右之距離，被告於當日19時22分騎乘機
    車通過上開路口後，並行至該卡拉OK店前將機車停放即進入
    該店，員警發現後立即前往該卡拉OK店內取締盤查停車違規
    時發現被告身上有酒味，有證人2 人於本院調查訊問時之證
    述可參，並有照片4 張、職務報告1 份、取締現場簡圖1紙
    可憑，顯見被告進入卡拉OK店時已有飲用酒類，則被告將機
    車停放前即騎車當時確實有飲用酒類，是被告事後翻異前詞
    ，空言否認前供，顯係飾卸之詞，洵不足採。綜上，本案事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    62毫克（往前回溯騎車當時酒精濃度為0.66毫克），顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己
    及他人之生命、身體及財產之安全，檢察官雖求處有期徒刑
    2 月，惟被告於98年間甫因酒後駕車經本院判處拘役59日之
    紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惡性非
    輕，並參酌其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
