【裁判字號】    99,交聲,2423
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2423號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年8 月10日所為之處分（高市交裁字第裁32-J0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國99年6 月19日上午10時55分許，駕駛車號9595-GP 號自
    用小客車，沿南投縣東草屯交流道聯絡道行經1.8 公里附近
    ，限速50公里之路段時，為現場固定式採測速儀器測得有違
    規以時速64公里超速行駛情事並拍照存證，而經南投縣政府
    警察局交通警察隊逕行舉發有「限速50公里，經測時速64公
    里，超速14公里（未滿20公里）」之違規事實，經高雄市政
    府交通局於民國99年8 月10日以高市交裁字第裁32-J000000
    00號裁決，依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    規定，對異議人處以罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並記違
    規點數1 點之處分。惟異議人就該測速儀器是否精準曾向高
    雄市交通局提出疑義，南投縣政府警察局就此雖提出經濟部
    標準檢驗局之雷達測速儀檢定合格證書為證，然其與違規地
    點之採證儀器是否同一機具，要屬有疑，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並予記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。
三、本件異議人甲○○於99年6 月19日上午10時55分許，駕駛車
    牌號碼9595-GP 號自用小客車，行經最高速限為時速50公里
    之南投縣東草屯交流道聯絡道1.8 公里處時，為現場固定式
    雷達測速照相儀器測得其行車速度為時速64公里，已超速14
    公里，經南投縣政府警察局交通警察隊以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第40條規定逕行舉發，並經高雄市政府交通
    局（下稱原處分機關）於99年8 月10日以高市交裁字第裁32
    -J00000000號裁決，依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項規定，對異議人處以罰鍰1,600 元，並記違規點數
    1 點之處分等情，有裁決書、舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙及違規採證照片1 幀在卷可稽，堪信為真。異議
    意旨雖質疑前開現場供採證之固定式雷達測速照相儀器是否
    經檢驗合格云云。惟查，前揭路段所設雷達測速儀器係TRAF
    FIPAX 廠牌生產，主機型號、器號依序為：Speedophot、59
    3-062/60220 ；天線型號、器號依序為：TYPE24、1007，於
    前揭事實發生前，係於98年7 月16日經經濟部標準檢驗局檢
    定合格，核發編號JOGA0000000A，JOGA0000000B合格單，有
    效期間自上開檢驗後，跨越前揭事實發生時點至99年7 月31
    日止，嗣期限屆至前，復已經上開檢驗機關於99年7 月8 日
    以JOGA0000000A，JOGA0000000B號再次檢驗合格，核定有效
    期間至100 年7 月等情，有經濟部標準檢驗局98年7 月16日
    、99年7 月8 日雷達測速儀檢定合格證書各1 紙、本院99年
    10月4 日公務電話紀錄1 紙在卷可參，並與南投縣政府警察
    局依本院函諭而拍攝提出上開測速儀器之外觀、細部照片共
    4 幀所示相符，顯可排除異議意旨所稱因誤差致測得前揭違
    規超速達14公里之可能，堪予認定，本件除有其他積極事證
    可為不同之認定者外，原處分機關據此認定異議人有前揭違
    規超速行駛之事實，自屬有據。
四、綜上所述，異議人甲○○於前揭時地駕駛上開自用小客車，
    有行車速度超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，既
    堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條及第63
    條第1 項第1 款，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，對異議人處以罰鍰1,600 元，並記違規點數1
    點之處分，於法即無違誤，異議意旨空言質議並指摘原處分
    有誤而聲明異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
