【裁判字號】    99,審仲聲,25
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審仲聲字第25號
聲  請  人  澎富營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
當事人間請求選定主任仲裁人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間就「龍門尖山碼頭區信號臺新建工程
    」採購案之營業稅履約爭議事件，現經中華民國仲裁協會以
    99年度仲雄聲義字第33號受理在案，聲請人與相對人已分別
    選定余烈土木技師、侯永福律師為仲裁人，惟兩位仲裁人迄
    今已逾30日仍未共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條第2 項
    規定，聲請選任主任仲裁人。
二、按法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟
    事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法。仲裁法第
    52條定有明文。
三、經查：本件兩造間履約爭議事件，相對人前亦以同一事由聲
    請本院選定主任仲裁人，並經本院以99年度審仲聲字第18號
    裁定選定陳純森副教授為中華民國仲裁協會99年度仲雄聲義
    字第33號事件之主任仲裁人，此經本院查核無訛，聲請人重
    複聲請本院選定主任仲裁人，依仲裁法第52條準用民事訴訟
    法第253 條之規定，聲請人之聲請顯非適法，應予駁回。
四、據上論結：依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                       民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
