【裁判字號】    99,審救,114
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第114號
聲  請  人    癸○○
訴訟代理人    鄭旭廷律師
相  對  人    巳○○
兼法定代理人  辰○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  丁○○○
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  卯○○
相  對  人    庚○○
兼法定代理人  己○○○
相  對  人    丑○○
兼法定代理人  子○○
相  對  人    甲○○
              午○○
              戊○○
              寅○○
              未○○
              壬○○
              辛○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人年方20歲，且家境清寒，無資力支出
    本件訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請
    法律扶助獲准。為此，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條
    及法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表、全戶98年度綜合所得稅各類
    所得清單暨財產歸屬資料及扶助律師專用委任狀等在卷可稽
    ，足徵聲請人目前無資力支出本件訴訟費用新台幣（下同）
    36,739元等情無訛。另聲請人對相對人所提起之請求損害賠
    償事件，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依職權調取99
    年度補字第1526號民事卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民
    事起訴狀、戶籍謄本、診斷證明書、醫療費用單據、台灣高
    雄少年法院99年度少護字第709 號裁定等相關卷證資料所示
    ，聲請人尚非顯無勝訴之望。從而，聲請人提出本件聲請，
    核與法律規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
