【裁判字號】    99,親,87
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於99年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○與原告之父黃俊貴之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第5 款定有
    明文。本件原告原僅向被告乙○○提起本訴，嗣追加被告丙
    ○○為共同被告。原告之追加，核屬民事訴訟法第255 條第
    1 項第5 款所列情形，依前開規定，應予准許。
三、原告起訴主張：原告之父黃俊貴與被告丙○○於民國72年10
    月25日結婚，嗣被告丙○○於原告4 歲時即離家未歸，20多
    年來未與黃俊貴履行同居義務，被告丙○○亦承認被告乙○
    ○非黃俊貴之親生女兒。黃俊貴於98年10月間始自戶籍謄本
    發現登記有一非婚生子女乙○○，嗣黃俊貴於98年11月25日
    死亡，原告身為黃俊貴之子，係黃俊貴之第1 順位繼承人。
    被告乙○○現有之身分地位，顯已侵害原告之繼承權，為維
    護原告之繼承權，原告得依民事訴訟法第590 條提起本訴等
    語，聲明如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1063條定有明文。次按否認子女之訴
    ，夫妻之一方於法定起訴期間內或期間開始前死亡者，繼承
    權被侵害之人得提起之。依前項規定起訴者，應自被繼承人
    死亡時起，於一年內為之，民事訴訟法第590 條亦定有明文
    。
六、經查：原告主張之事實，業已提出戶籍謄本（見本院卷第15
    頁至第17頁）、成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書
    （見本院卷第14頁）為證，依上開親子鑑定報告書所示，已
    否定黃俊貴與被告乙○○之親子關係，載明不能排除被告乙
    ○○與訴外人黃碧祥之親子關係等情：「本系統所檢驗之DN
    A 點位無法排除黃碧祥與乙○○之血緣關係，其親子關係指
    數（CPI）為22593.643415 ，親子關係概率值為99.995574%
    」，堪信被告乙○○與黃碧祥間始具有真實上之血緣關係，
    黃碧祥始為被告乙○○之生父，被告乙○○與黃俊貴之間則
    無真實血緣關係存在。綜上所述，原告之主張可認為真實。
    原告向本院提起否認子女之訴，訴請確認被告乙○○非被告
    丙○○與黃俊貴之婚生子女，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
