【裁判字號】    99,司家聲,661
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第661號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺囑執行人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內，補正下列事項，逾期未
補正或補正不完全，裁定駁回。
    理  由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明聲請之意旨及其原因、事實，為
    非訟事件法第30條第1 項第3 款所明定。次按非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法第134 條及非訟事件法施行細則第13條亦分別定有明文。
二、聲請人應補正下列資料：
    （一）聲請狀，應簡明記載聲請意旨及其原因、事實。
    （二）被繼承人甲○○之遺囑、除戶謄本。
    （三）聲請人與被繼承人甲○○之利害關係證明文件。
    （四）足證被繼承人甲○○之親屬會議未能於法定期限內選
          定遺囑執行人之證明（如親屬會議紀錄、通知親屬會
          議成員之開會通知單、存證信函暨回執）。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
