【裁判字號】    99,司促,54304
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54304號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬參仟伍佰肆拾玖元，及
    其中新台幣陸萬貳仟玖佰參拾伍元，自民國九十九年十月十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)
    新台幣壹拾肆萬貳仟伍佰參拾肆元，及其中新台幣壹拾肆萬
    壹仟壹佰伍拾柒元，及自民國九十九年十月十一日起至清償
    日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，按月收取帳務
    管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
