【裁判字號】    99,簡,1601
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第390 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第3行關於
    「家樂福鼎山店」之記載補充為「家樂福鼎山店（公司名稱
    ：家福股份有限公司鼎山分公司）」、第5 行關於「卡尼爾
    化妝水1只」之記載補充為「卡尼爾化妝水1罐」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取家福股份有限公司
    鼎山分公司（下稱：家福公司）所販售之前揭聲請簡易判決
    處刑書所載物品，其行為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，暨所竊物品之價值為新臺幣（下同）888 元，並業已由
    家福公司之告訴代理人乙○○領回，有高雄市政府警察局三
    民第二分局贓物認領保管單附卷可佐，另兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況及早年有3 次竊盜前科紀錄等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第390號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年9
    月10日17時30分許，在高雄市三民區○○○路849號「家樂
    福鼎山店」賣場內，徒手竊取守護甜心便當袋1只、潘婷潤
    髮乳1罐、森田化妝海綿1只、康富萊液體鞋油1罐、森田藥
    妝髮飾5只、卡尼爾化妝水1只、毛襪1只（合計市價新台幣
    888 元），得手後並將上開物品分裝入上開便當袋內，嗣於
    同日18時許，甲○○欲離開該賣場時，經該賣場安全課經理
    乙○○發覺後，當場逮捕甲○○並報警處理，始知上情。
二、案經家福股份有限公司鼎山分公司訴由高雄市政府警察局三
    民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與告訴代理人
    乙○○於警詢中之指述相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、收據、贓物認領保管單、每日損失記錄表各1份、統一
    發票影本2張、扣案物品照片4張等為證，足認被告自白與事
    實相符。綜上，本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
