【裁判字號】    99,聲,2486
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯誣告等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯誣告等6 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯誣告等6 罪，經本院、臺灣士林地方法院、臺
    灣嘉義地方法院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案（編號1 至2 ：本院98年度審易字第19
    14號並定應執行有期徒刑4 月，編號3 ：士林地院98年度審
    易字第1827號，編號4 至5 ：嘉義地院99年度訴字第68號並
    定應執行有期徒刑6 月，編號6 ：本院99年度審簡字第3201
    號），編號1 至3 等案件並經臺灣士林地方法院以99年度聲
    字第383 號裁定應執行有期徒刑10月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份、刑事判決書6 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
