【裁判字號】    99,審簡,3721
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3177號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2935 號 ），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一欄第6 、7 行「於民國99年4 月19日8 時
    44分為警採尿時間回溯96小時內之某時許」更正為「於99年
    4月15日某時許」；證據補充「被告於本院訊問及準備程序
    之自白、列管人口基本資料查詢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於97年6 月16日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯行，
    並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未戒絕毒品，另再
    施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑
    罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，
    尚未害及他人，併參酌檢察官具體求刑4 月等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3177號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路239巷13之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以97年度審毒聲字第204號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月16日釋放出所，
    並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第239號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復未戒除毒癮，於前受觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月19
    日8時44分為警採尿時間回溯96小時內之某時許，在不詳之
    處所，以不明之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通知至警局並於99年4月1
    9日8時44分許採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│     證據名稱       │         待證事實         │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢中之│被告矢口否認有何施用毒品之│
│    │供述                │犯行，惟其尿液經警採集送驗│
│    │                    │後，呈甲基安非他命陽性反應│
│    │                    │，足證被告於前述尿液採集時│
│    │                    │間回溯96小時內之某時許，有│
│    │                    │施用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                    │1次之犯行，被告所辯，實不 │
│    │                    │足採。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局苓雅│被告經警採集之尿液送驗後，│
│    │分局列管毒品人口尿液│結果呈甲基安非他命陽性反應│
│    │檢體採集送驗紀錄表（│，佐證被告有於犯罪事實欄之│
│    │檢體編號：VR00000000│時地，施用第二級毒品甲基安│
│    │084）、高雄市立凱旋 │非他命1次之犯行。         │
│    │醫院濫用藥物尿液檢驗│                          │
│    │報告（檢體編號：VR00│                          │
│    │000000000）各1紙    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，經觀│
│    │表、全國施用毒品案件│察勒戒執行完畢釋放後，5年 │
│    │紀錄表、矯正簡表各1 │內再犯本件施用毒品罪之事實│
│    │份                  │。                        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
