【裁判字號】    99,審訴,874
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月14 日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之案由欄內關於「經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3390號）」之記載，應更正為「經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第449 號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄內，將「經檢察官提起
    公訴（99年度毒偵字第449 號）」誤繕為「經檢察官提起公
    訴（99年度毒偵字第3390號）」，此為顯然之誤寫，並不影
    響於全案情節與判決之本旨，爰依前述說明，將原判決之原
    本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    刑事第十庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
