【裁判字號】    99,司促,54405
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54405號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人洪清德應向債權人給付：
   （一）新台幣柒拾玖萬貳仟捌佰貳拾元，及自民國九十九
         年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之一點九
         計算之利息，暨自民國九十九年七月三十日起至清償
         日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
         ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
         違約金，如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果
         時，由債務人乙○○給付之。
   （二）新台幣柒拾柒萬柒仟貳佰伍拾壹元，及自民國九十九
         年七月六日起至清償日止，按年息百分之一點九計算
         之利息，暨自民國九十九年八月七日起至清償日止，
         其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
         超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
         ，如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由
         債務人乙○○給付之。並賠償程序費用新台幣伍佰元
         ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
         院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
