【裁判字號】    99,司促,54332
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54332號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬伍仟貳佰拾柒元，及自
    民國九十九年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十九年九月一日起至清償日
    止，加計逾期第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，逾期第
    二個月當月計付新台幣佰元，逾期第三個月當月計付新台
    幣肆佰伍拾元，逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期
    第五個月當月計付新台幣柒佰伍拾元，逾期第六個月當月計
    付新台幣玖佰元之違約金，超過六個月者則不再計收，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
