【裁判字號】    99,司促,53119
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53119號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬玖仟貳佰伍拾元，及其
    中新台幣貳萬伍仟貳佰壹拾壹元，自民國九十六年十一月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    (二)新台幣貳萬陸仟佰肆拾陸元，及其中新台幣貳萬壹仟
    佰柒拾玖元，自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月收取帳務管
    理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
