【裁判字號】    99,簡,1844
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至4 行「其
    自稱『寶珠』並擔任某真實姓名、年籍不詳成年女子之『柱
    仔腳』，共同基於意圖營利之犯意聯絡」補充更正為「其自
    稱『寶珠』，並與擔任組頭之某真實姓名、年籍不詳成年女
    子共同基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    聯絡，經營『六合彩』簽注站」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266條第1項前段之賭博罪（司
    法院 (77)廳刑一字第615號及 (79)廳刑一字第309號函示研
    究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之「
    賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須
    有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精進
    ，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而
    以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物
    ，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法
    院94年度台非字第265號裁判意旨參照）。又刑法之聚眾賭
    博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之，合先敘明。
三、經查，被告甲○○○基於營利之意圖，提供場所供不特定人
    簽賭，而聚集眾人之財物，並偕同真實姓名、年籍不詳成年
    女性組頭共同以香港六合彩開獎號碼之不確定機率，與賭客
    對賭決定財物之得喪，並從中獲利。是核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利
    供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實
    姓名、年籍不詳之成年女性組頭就上開犯行，具犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。又被告自民國99年1 月初某日起至
    99 年9月30日為警查獲時止，長期提供上開住處，聚集不特
    定人簽賭下注，而藉此抽頭牟利，並與真實姓名、年籍不詳
    女子共同與賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，是其賭博、圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博
    之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯
    ，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告所為上開意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，
    乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告經營六合彩簽賭，助長投機風氣，敗壞社會善良
    風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，另參諸被告為簽
    賭站負責人，兼衡其經營簽賭站之期間（約半年）及營業規
    模（每期營業額被告自稱約新臺幣1,000 至2,000 元），暨
    無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末扣案如附表所示之物，均係被告所有
    ，並供本件賭博犯行所用之物，業據被告於警詢時自承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬────┐
│編號│品  名                │ 數  量 │
├──┼───────────┼────┤
│ 1  │傳真機                │1台     │
├──┼───────────┼────┤
│ 2  │計算機                │1台     │
├──┼───────────┼────┤
│ 3  │六合彩開獎號碼對照表  │66張    │
├──┼───────────┼────┤
│ 4  │歷期簽單              │12張    │
└──┴───────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
