【裁判字號】    99,簡,973
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點零伍捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國99年2 月4 日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重為
    0.058 公克）經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可
    參，而盛裝毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析離，且無析
    離之實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4202號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○路55巷
                            1之1號2樓
                        現居高雄市小港區○○○路24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國99年2月4日觀察勒戒執行完畢
    釋放，由本署檢察官以98年度毒偵字第6590號不起訴處分確
    定。詎其仍不思戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月10日20、21時許，在高雄市小港區○○○路24號居所，以
    將甲基安非他命放在玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命置1次。嗣於同年6月13日13時40分
    許，因甲○○無故侵入李燕祝位於高雄市○○區○○街6號
    住處，經李燕祝發現報警前往處理，當場查獲甲○○持有毒
    品安非他命1小包（毛重0.28公克），經警採集其尿液送驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之供述：被告坦承於上揭時、地，有施用毒品安
    非他命之犯行。
  (二)毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：99242）各1紙：證明被告
    所排放之尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    之事實。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯
    行。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其持有第二級毒品，進而施用，其持有毒
    品之低度行為應為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪，而應依施用第二級毒品罪論處。至扣案之毒品1 包請依
    法宣告沒收銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                              檢察官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
