【裁判字號】    99,司促,53114
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53114號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬仟柒佰肆拾捌元，及
    自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年八月三十一日起
    延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當
    月計付新台幣參佰元，延滯第三個起至第五個月止，每月加
    計付新台幣陸佰元之違約金，(二)給付新台幣萬肆仟捌佰陸
    拾壹元，及自民國九十六年七月三十日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十六年七月三
    十日起延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二
    個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月起至第五個月止
    ，每月加計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
