【裁判字號】    99,簡,1760
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第402 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前業因多次竊盜案件，經法院分別判處罰金銀元3,000
    元、拘役40日、有期徒刑2 月確定，復於民國98年6 月間再
    因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第4589號為緩起訴處分，並命提供50小時之義務勞務確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知
    悔改再犯本案，顯見其對於刑法保護他人財產法益之規範置
    若罔聞，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，且所竊財物價值
    尚非過鉅（新臺幣660 元），並業據被害人乙○○領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第402號
    被      告  甲○○○
                        女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    2月確定，於民國97年2月25日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年9月18日8時8分許
    ，在乙○○所經營位於高雄縣鳳山市○○○路451之2號後方
    雜貨店內，徒手竊取該店內鹹花生22包（價值共計新台幣
    660元），得手後置於隨身攜帶之塑膠袋未結帳而直接欲離
    去之際，為現場負責人乙○○發現而報警處理，當場扣得鹹
    花生22包。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中供承不諱
    ，且經被害人乙○○於警詢時指述明確，復有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片4張在卷可資佐
    證，被告自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  丙○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
