【裁判字號】    99,審簡,3718
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3992號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3781號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院準備程序之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年11月27日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官起
    訴書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至
    檢察官雖於本院準備程序中對被告具體求刑有期徒刑4 月，
    然本院審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰
    當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3992號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路365巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月27日執行完畢，並
    經本署檢察官以96年度毒偵字第6347號不起訴處分確定。又
    因偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑4月、4月、10月確
    定，合併定應執行刑1年3月，於98年10月2日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4月19日19時11分許為警採尿時回溯96小時內
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年4月19日，因其為毒品列管人口為警通知到案採尿，
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述。    │送驗尿液為其所排放之事實。│
│    │                      │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │長榮大學確認報告（檢體│被告尿液送檢驗結果，呈現甲│
│    │資料：15563）、應受尿 │基安非他命陽性反應，足認被│
│    │液採驗人尿液檢體採集送│告確於上揭採尿時點回溯96小│
│    │驗紀錄表（檢體編號：  │時內某時，施用第二級毒品甲│
│    │15563）各1份。        │基安非他命之事實。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│  放後，5年內再犯施用毒品 │
│    │表各1份。             │  罪嫌。                  │
│    │                      │2.本件構成累犯之事實。    │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
