【裁判字號】    99,司促,54428
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第54428號
債  權  人  謝碧霞
債  務  人  蔡居財
上債權人與債務人蔡居財間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
釋明正確之利息起算日為何？（按支票未經提示，執票人尚不得
行使追索權，票據法第131 條、第132 條定有明文，故應自提示
日起才得起算利息。本件據以請求之支票提示日為99年8 月31日
、99年9 月27日，惟債權人聲請狀記載本件利息起算日卻為99年
8 月15日、99年9 月25日，原聲請狀若有誤載，並請具狀更正之
。）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
