【裁判字號】    99,簡,1907
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25841 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。本院審酌被告正值青壯，不思合法賺取所需，竟為
    貪圖不法利益，先後二次率爾竊取被害人乙○○所有之前揭
    軟三角花，惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，暨犯後均尚能坦承犯行，另兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，及所竊物品之價
    值約分別為新臺幣（下同）6,250 元、151,350 元，業將大
    部分失竊物品返還被害人，有被害人之99年6 月23日警詢筆
    錄及贓物認領保管單在卷足憑等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25841號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路3之8號
                        居高雄縣大寮鄉○○○路382巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月31日20時許
    ，在高雄市前鎮區○○○路193巷19號「美造工坊」內，徒
    手竊取乙○○所有軟三角花展示品5盒(約值新台幣『下同』
    6250元)，得手後逃離現場。又於99年6月5日16時30分許，
    前往上址「美造工坊」內，徒手竊取乙○○所有軟三角花8
    小包(約值15萬1350元，得手後離去。嗣乙○○發現軟三角
    花遭竊報警處理，經警調閱監視器畫面後，始循線查悉上情
    。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢時之證述相符，此外，並有
    高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、監視器翻拍照片10張、軟角花
    照片7幀等資料在卷可佐，足徵被告供述與犯罪事實相符，
    是其犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告上開2次竊盜犯行，犯意各別，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10     月   13    日
                              檢  察  官   甲○○
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
