【裁判字號】    99,司促,53101
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53101號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰拾陸萬陸仟伍佰捌拾貳
    元正，其中：
  1、新台幣壹佰柒拾萬伍仟壹佰陸拾捌元，及自民國九十九年
     七月二十八日起至清償日止，按年息百分之一點九七計算
     之利息，並自民國九十九年八月二十九日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金。
  2、新台幣陸拾陸萬壹仟肆佰壹拾肆元，及自民國九十九年八
     月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點○七計算之
     利息，並自民國九十九年九月二十三日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
