【裁判字號】    99,聲,2506
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣伍萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同
    法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以97年度上更一字第220 號判決有期徒刑10年2
    月，並經最高法院以99年度台上字第3837號判決上訴駁回確
    定在案，此有上開刑事判決各1 份附卷可稽。茲聲請人依法
    通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑
    人仍未到案執行，執行拘提亦無著，且受刑人戶籍業已遷至
    高雄縣鳳山市第二戶政事務所等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署送
    達證書及戶役政連結作業系統查詢表各1 紙在卷可憑；又聲
    請人依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於
    民國99年10月20日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，此亦有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事
    保證金通知及住所送達回證各1 紙在卷可稽，而受刑人現並
    未在監執行或受羈押，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表與
    在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿
    ，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，
    自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第三庭  法  官  李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
