【裁判字號】    99,交簡,2197
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32192 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市政府警察局交通警察大隊刑事案件
    移送單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其先前有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，竟再犯本件酒後
    駕車犯行（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具
    體求刑有期徒刑4 月，然本院審酌上開各情，認被告處以主
    文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重
    ，併此敘明
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32192號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院
    以96年度交簡字第2639號判處拘役55日確定，並於民國97年
    5月9日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其不知悔改，
    明知酒後駕車易生危險，於99年10月6日，在高雄市三民區
    ○○○街與嫩江街口某處，與友人飲用啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日20時許，騎乘車號
    WDZ-718號機車上路。嗣於同日20時50分許，其騎乘機車行
    經高雄市三民區○○○路與重慶街口，為警攔檢測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.80毫克始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (2)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (3)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (4)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。其前因
    酒後駕車觸犯公共危險罪，經法院判處拘役並執行完畢，仍
    不知悔改，再度酒後駕車觸犯本罪，顯無改過之意，請從重
    量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  游淑玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
