【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○
相  對  人  丙○○
上異議人因聲請迴避事件，對於民國99年10月4 日本院裁定，提
起異議，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。又同
    法第486 條第2 項雖規定：「抗告法院之裁定，以抗告不合
    法而駁回者，不得再抗告；但得向原法院提出異議」。惟該
    條所定抗告法院之裁定，乃係指得上訴於第三審法院之事件
    ，其第二審法院所為之裁定而言。是依民事訴訟法第486 條
    第2 項規定提出異議，自應就得上訴於第三審法院之事件，
    其第二審法院所為裁定為之，否則，即難謂合法。
二、經查：本件異議人以本院99年度簡上字第217 號請求交付無
    瑕疵車位事件之承辦法官執行職務有偏頗為由，聲請該法官
    迴避，經本院認異議人之請求無理由，於民國99年10月4 日
    以裁定駁回其聲請在案。然本案訴訟即上開請求交付無瑕疵
    車位事件，因其訴訟標的金額為新台幣（下同）35萬元，未
    逾民事訴訟法第466 條所定上訴利益150 萬元之數額，揆諸
    前揭說明，本案訴訟屬不得上訴於第三審之事件，則異議人
    對於本院所為駁回其聲請法官迴避之裁定，即不得提出異議
    ，從而，異議人提出異議，尚非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
