【裁判字號】    99,審交簡,2161
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第444 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第5716號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於97年12月15日入監執行，甫
    於98年3 月20日縮刑期滿執行完畢」、第5 行「致乙○○受
    有右側頸部3.5 乘0.1 公分撕裂傷、右足扭挫傷之傷害」補
    充為「致乙○○受有右側頸部3.5 乘0.1 公分撕裂傷、右足
    扭挫傷等傷害（所涉過失傷害犯行，業經乙○○撤回告訴，
    並經本院另為不受理判決在案）」、另證據並所犯法條欄補
    充「調解記錄及告訴人乙○○撤回告訴聲請狀各一紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於98年3 月20日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人達成
    和解並撤回過失傷害部分之告訴，有調解筆錄及撤回告訴聲
    請書各1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第444號
     被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市旗津區○○○路297巷3弄15
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國99年1月13日11時許，在高雄市旗津區某處飲
     用酒類，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
     仍於99年1月13日11時40分許，駕駛停放在旗津區○○○路
     297巷5弄2之1號旁，車牌號碼YG-4956號自用小客車至對面
     車道停車格內停放，停放完成後欲下車時，本應注意汽車停
     車，開啟或關閉車門時，應注意其他車輛，並讓其先行，且
     依當時道路視距良好無障礙物等客觀情形，並無不能注意之
     情事，竟仍疏未注意而貿然開啟車門欲下車，適乙○○騎乘
     車號P3H-217號重型機車沿旗津三路北往南方向行駛而行經
     該處，使乙○○上開機車碰撞被告駕駛座車門，致乙○○受
     有右側頸部3.5乘0.1公分撕裂傷、右足扭挫傷之傷害。嗣經
     警據報後到場處理，並對甲○○做呼氣酒精測試，測得甲○
     ○呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克後，查獲上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有告訴人乙○○之
     供述、當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
     察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
     各1份、相片3張、高雄市立旗津醫院診斷證明書1紙在卷可
     參，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                               檢察官 丙○○
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
