【裁判字號】    99,審易,3358
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振順
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
45號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳振順犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、陳振順係光助重機有限公司（以下簡稱光助公司）之實際負
    責人，執行管理光助公司業務，負責保管使用光助公司承買
    之挖土機，為從事業務之人。陳振順明知光助公司於民國97
    年5 月間，以附條件買賣、分期付款方式，總價新臺幣（下
    同）462 萬元，向合迪股份有限公司（以下簡稱合迪公司）
    購買廠牌：CATE RPILLAR、規格型式：300DL 之挖土機（序
    列號碼：S/N ：FFK 00241 ）1 臺，於價金未全部付清以前
    ，上開挖土機之所有權仍屬於合迪公司所有，詎其明知光助
    公司尚未繳清上開價款，且身為公司負責人應就公司業務盡
    善良管理人之注意義務，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    底，在高雄縣仁武鄉，接獲真實姓名年籍不詳、綽號「阿明
    」之成年人電話，為清償其積欠綽號「阿明」之債務，以變
    易持有為所有之意思，於電話中同意綽號「阿明」之人將其
    所保管持有之上開挖土機載走以清償債務，而將上開挖土機
    侵占入己，足生損害於合迪公司及光助公司（光助公司尚積
    欠合迪公司332 萬5 千元）。
二、案經合迪公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告陳振順所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴代理
    人陳威昇、證人即光助公司名義負責人沈晏禎於偵查中之證
    詞相符，並有經濟部工業局動產擔保交易（附條件買賣）登
    記證明書（含明細表）、附條件買賣契約書、存證信函各1
    份附卷可佐，足徵被告上開自白與事實相符，自可採為認定
    事實之證據。本件事證明確，被告前揭業務侵占犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。本院審
    酌被告為光助公司實際負責人，為從事業務之人，因積欠債
    務，竟利用職務之機會，侵占其為光助公司管理之挖土機，
    行為誠屬不該；另念其無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，未能與告訴人合
    迪公司達成和解，告訴人合迪公司受有相當於332 萬5 千元
    之損害，並考量被告之犯罪動機、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
