【裁判字號】    99,訴,1454
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官  
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
766 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯圖利容留性交罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 
一、丙○○係址設高雄縣甲○鄉○○街51號「鴻福旅社」之負責
    人，乙○○、黃詠如則向丙○○承租「鴻福旅社」房間，以
    供渠等從事性交易使用。詎丙○○竟與乙○○共同基於意圖
    使成年女子與男客為性交行為，而媒介、容留以營利之犯意
    聯絡，約定由乙○○在旅社大廳招待前來消費之男客，若男
    客不欲由乙○○服務，則由乙○○通知黃詠如前來為男客性
    服務，而以此方式共同媒介、容留女子與男客為性交易。適
    有男客張憲忠於99年7 月26日下午9 時進入「鴻福旅社」消
    費，並要求乙○○通知其他女子前來性交易，乙○○遂打電
    話通知黃詠如前來，媒介並容留黃詠如在「鴻福旅社」為張
    憲忠進行俗稱「全套」之性服務，費用為每次新臺幣（下同
    ）1000元，丙○○則可抽得房間使用費500 元。嗣於同日晚
    上9 時15分許，為警臨檢查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局甲○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴犯
    罪事實，為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院審理時均坦
    承不諱（見本院訴字卷第18頁、第24頁反面），核與證人黃
    詠如、張獻忠於警詢及偵查時證述之情節均相符合（見警卷
    第10至16頁，偵卷第10至13頁），並有移送機關臨檢記錄表
    1 份、蒐證照片6 張、旅館業登記證影本1 紙附卷可稽（見
    警卷第21至23頁）。是本件被告2 人之自白，經查與卷內積
    極事證均相符合，應堪採認。從而，本案事證明確，被告 2
    人犯行堪予認定，均應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖
    利容留性交罪。被告2 人媒介性交之低度行為，已為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。公訴意旨認被告乙○○係
    犯圖利媒介性交罪，而疏未論及其與被告丙○○共同容留之
    犯行，尚有未洽，惟起訴書事實欄已敘明被告2 人基於使已
    滿18歲之女子與不特定男子為性交行為，而容留、媒介以營
    利之犯意聯絡，而社會基本事實同一，且所犯法條同一，自
    應由本院對此共同容留部分並予審究。爰審酌被告2 人均不
    思以正當途徑獲取財物，而以容留、媒介女子與人為性交之
    方式牟取不當利益，危害社會善良風俗甚烈，本應嚴懲，惟
    念渠等於本院審理中能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並審酌被告2 人之家庭經濟狀況及
    職業，均諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。 
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
