【裁判字號】    99,簡,1614
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23027、27173號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    經法院判處有期徒刑1 月確定」之記載補充為「經本院以98
    年度審簡字第603號判決判處有期徒刑2月，減刑為有期徒刑
    1月確定」，及證據並所犯法條欄一第1行關於「業據被告甲
    ○○於偵訊中供承不諱」之記載補充為「業據被告甲○○於
    警詢及偵訊中供承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因詐欺案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌正
    值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾
    竊取宏于電機有限公司（下稱：宏于電機公司）所有之電纜
    線14條，其行為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行，暨所
    竊物品之價值約新臺幣（下同）4 萬元，並業由宏于電機公
    司工務課主任乙○○領回，此有卷附之贓物認領保管單可佐
    ，另兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23027號
                                     99年度偵字第27173號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1
    月確定，於98年5 月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於99年7 月10日7 時許，在高
    雄市前鎮區高雄港34號碼頭倉庫旁，徒手竊取宏于電機有限
    公司（下稱宏于電機公司）所有之電纜線14條（價值約新台
    幣4 萬元），得手後藏置於其所騎乘之車牌號碼YRR─386號
    機車坐墊下置物箱內，旋為警當場查獲，並扣得電纜線14條
    。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中供承不諱，核與證
    人即宏于電機公司工務課主任乙○○於警詢陳述情節相符，
    且內政部警政署高雄港務警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 份及現場照片4 張在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒期之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              檢  察  官    丙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
