【裁判字號】    99,家救,174
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第174號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理
人          丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳文卿律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，
    業據其提出離婚協議書、戶籍謄本、民事起訴狀等影本各1
    件、法律扶助基金會高雄分會審查表、財政部台北市國稅局
    財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類所得資料清單等
    影本各2 件以為釋明。經查：聲請人丙○○全戶人口數4 人
    ，可扣除人口數2 人，應計算人口數2 人；全戶可處分收入
    12858 元，收入上限28000 元；全戶可處分資產310229元，
    資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資
    力的認定標準，此有聲請人丙○○所提出之法律扶助基金會
    高雄分會法律扶助審查表影本1 件在卷可佐，至聲請人乙○
    ○則尚屬學齡兒童，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無
    資力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人
    業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會
    全部准予扶助在案；亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄分
    會申請人資力審查詢問表、財政部台北市國稅局財產歸屬資
    料清單及98年度綜合所得稅各類所得資料清單等影本各2 件
    附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
