【裁判字號】    99,親,63
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年8 月26日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告乙○○「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
