【裁判字號】    99,審交易,1079
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26909 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第2119號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月
    2 日下午4 時許，在高雄縣岡山鎮○○路菜市場內，與朋友
    共同飲用瓶裝金牌啤酒約2 瓶後，明知其安全駕駛動力交通
    工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於同日下午
    5 時分許，騎乘車牌號碼P8C-790 號普通重型機車，欲前往
    高雄縣岡山鎮○○路○段與筧橋路口之公園休憩。嗣其行經
    河堤路2 段與筧橋路口處時，違規逆向左轉，而與於該處停
    等紅燈之黃哲瑞發生擦撞，經黃哲瑞報警處理，警方乃對其
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.
    56毫克（MG/L）。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因公共危險案件，經檢察官於99年9 月29
    日聲請簡易判決處刑，於同年10月25日繫屬於本院，有該聲
    請簡易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告
    嗣於同年10月28日死亡，有被告個人戶籍資料查詢結果及個
    人除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽，是揆諸上開規定，本
    案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
