【裁判字號】    99,簡,1783
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣仟元。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「孫瑜媺」）意圖為自
    己不法所有之接續犯意，於民國99年9 月16日下午6 時4 分
    許，前往址設高雄市三民區○○○路516 號「台灣大哥大電
    信公司大昌門市」，藉更換門號之機會，趁店員不注意之際
    徒手竊取店內價值新臺幣（下同）99元之手機皮套1 只得手
    ，隨即交予一同前往購物不知情之兒子李昀哲，告知該手機
    皮套為贈品並指示李昀哲將該皮套置放於停放於外之機車上
    。嗣於同日下午7 時23分許，復趁店員拿取商品之際，徒手
    竊取店內價值699 元之KINGMAX 廠牌8G記憶卡、價值120 元
    之PDA 點選筆及價值199 元之熱感應式點選筆得手後，放置
    於隨身包內未結帳即行離去。嗣於翌（17）日下午1 時許，
    甲○○再度前往上開大昌門市，因行跡可疑經店長乙○○盤
    點發現物品短少，經調閱前日監視錄影畫面始悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢之指訴情節相符，復經證人李昀哲於
    警詢證述屬實，另有贓物認領保管單、高雄市政府警察局三
    民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片6 張等件在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採認。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    於99年9 月16日下午6 時4 分許、同日下午7 時23分許竊取
    手機皮套、記憶卡、PDA 點選筆及熱感應式點選筆等物之行
    為，係於密切之時間、同一地點實施，且侵害同一人之財產
    法益，2 行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一竊盜
    之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯而以一
    罪論。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法謀取生活上所
    需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機
    、手段、目的均非可取，惟念其坦承犯行，且無前案紀錄素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又
    所竊財物價值尚非過鉅（合計1,117 元），且業據告訴人乙
    ○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前揭前案紀錄表在卷可佐，其於犯後已坦承犯行並知悉
    所為實屬不該，念其一時失慮，致罹刑章，經此教訓後，應
    知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以啟自新，並命被告應給付3,000 元予公庫，以
    維法治。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
