【裁判字號】    99,審易,4130
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3770號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因傷害案件，經本院以94年度簡上字第449 號判處
    有期徒刑6 月確定，於民國95年4 月18日易科罰金執行完畢
    。復於民國98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而於98年5 月27日執行完
    畢釋放，由檢察官以98年度毒偵字第1682號為不起訴處分確
    定。又詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6 月4 日20時40分許，在高雄縣鳳山市○○街
    118 號5 樓住處，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年6 月4 日21時40分許，為警在高雄縣鳳山
    市○○街118 號5 樓查獲，經採集尿液送驗後呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實均為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，均據被告於本院審理時坦白承認。而被告尿
    液經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，結果呈甲基安非
    他命陽性反應（係以G C／M S方式檢驗），有高雄縣政府警
    察局鳳山分局毒品案件尿液採證檢驗對照表及台灣檢驗科技
    股份有限公司99年6 月24日濫用藥物檢驗報告可參，被告自
    白核與事實相符，其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。
  (二)查被告甲○○前於98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而於98年5月27日
    執行完畢釋放，由檢察官以98年度毒偵字第1682號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被
    告院內索引卡紀錄表可證。依上開規定，被告再犯本件施用
    毒品犯行，應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2條第2項第1款、第2款甚明，被告施用上開毒
    品，核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其
    後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載論罪科刑執行完畢之紀錄，有前開被告前案紀錄表在
    卷可證，其於該徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件法定
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經施以觀
    察、勒戒處分執行完畢後，仍無法戒除毒癮，竟再為本件犯
    行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上係屬戕害自身
    健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低，
    及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     11    月   10    日
                  刑事第十庭    法  官   廖建瑜
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     11    月   10    日
                                書記官   林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
