【裁判字號】    99,簡,1256
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經臺灣地區主管機關許可，不得
    入境臺灣地區，且明知其與大陸地區男子林守燈（檢察官另
    簽分偵辦）並無結婚之真意，竟與某真實姓名年籍均不詳之
    成年人共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使
    公務員登載不實文書之犯意聯絡，前往大陸地區福建省福州
    市，於民國92年3 月20日，在大陸地區福建省福州市公證處
    ，與亦無結婚真意之大陸地區男子林守燈辦理結婚登記，取
    得該公證處核發之（2003）榕公証內民字第3633號結婚公證
    書返臺後，於同年4 月10日向財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）辦理上開結婚公證書之驗證並取得證明書，甲○
    ○與大陸地區人民林守燈共同基於上開行使使公務員登載不
    實文書之犯意聯絡，於92年4 月11日，推由甲○○持上開結
    婚公證書及海基會證明書，至花蓮市戶政事務所，由甲○○
    填載內容不實之「結婚登記申請書」，以甲○○與林守燈結
    婚之不實事項申請辦理結婚之戶籍登記，致使該戶政事務所
    辦理結婚登記、不知情之該管公務員，將甲○○與林守燈於
    92 年3月20日結婚之不實事項，輸入電腦處理，登載於其職
    務上所職掌之具有準公文書性質之電子戶籍登記資料檔案紀
    錄及戶口名簿等公文書上，足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性，甲○○並於同年月10日至花蓮縣警察局花蓮分
    局中正派出所填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」辦
    理對保手續，經該派出所員警實質查核後簽註意見完成對保
    手續。甲○○復於92年4 月14日，委託不知情之李鳳英前往
    內政部警政署入出境管理局（下稱：境管局，現改制為內政
    部入出國及移民署），檢附上開公證書、證明書、保證書，
    填具「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」，申請林守燈入
    境來臺之手續，並持上開登載不實之戶籍謄本向境管局承辦
    業務之公務員行使之，經該管公務員實質審核後，許可林守
    燈以配偶名義入境來臺而核發入境許可證，林守燈遂於92年
    6 月4 日以形式上合法之探親名義非法入境臺灣地區。嗣因
    甲○○欲辦理離婚手續，於98年3 月2 日，至臺灣高雄地方
    法院檢察署自首，始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於偵訊時之自白；(二)證人蘇信英於
    偵訊時之證言；(三)被告甲○○之個人戶籍資料查詢結果1紙
    ；(四)高雄市政府警察局高市警外字第0980069635號函及隨函
    檢附之林守燈大陸地區人民明細資料報表；(五)內政部入出國
    及移民署移署資處雲字第0990147825號函及隨函檢附之大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、戶籍謄本影本、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本、結婚證明書影本、
    海基會證明書影本。
三、新舊法比較：
  (一)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月
    29日修正公布，其中關於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12月31日施行
    ，依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反同條例第15條
    第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其
    法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金。」，提高為「1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」。並增列同條
    第2 項原規定「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」。比
    較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2
    條第1 項但書之規定，應適用修正前之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條之規定處罰。
  (二)再按被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2日
    公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減暨其他法定加減原因（如身份加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年度第8 次；且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即刑法變更之
    比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性
    原則」（最高法院24年上字第2634號、27年上字第2615 號
    判例、95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本案應適
    用之法律比較如後：
  1.刑法第214條之使公務員登載不實罪，法定刑得科銀元500元
    以下罰金；而92年12月31日修正施行前之臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪，其法定刑得併新臺幣50萬元以下罰金，依
    修正前後刑法之規定所得科處之罰金刑最高刑部分固均相同
    ，惟其最低刑度，依刑法施行法第1條之1、修正前刑法第33
    條第5款、及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之
    規定，最低可處銀元1元即新臺幣3元；依修正後刑法第33條
    第5款及刑法施行法第1條之1之規定，最低則為新臺幣1,000
    元，比較修正前後之規定，以修正前之刑法較有利於被告二
    人。
  2.修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯」。被告行為後該條修正為：「二人
    以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法
    之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
    行為始成立共同正犯。是現行刑法共同正犯之範圍已有限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，則就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無有利或
    不利之情形，即應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為
    時之法律，方為適法（最高法院96年度台上字第934號、第
    1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本件被告甲○○
    係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為，不論依現
    行刑法、修正前刑法，均為共同正犯，比較結果並無有利或
    不利之情形。
  3.修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所犯
    各罪，修正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條之規定，自較有利於被
    告。
  4.修正前刑法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑。」，修正後同條前段則規定「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，經比較新舊法之結果
    ，以修正前刑法第62條前段之規定，較有利於被告。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法及92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定予以論處。
四、論罪科刑部分：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    參照行政程序法第119條第1款、第2款規定，受益人以詐欺
    、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重要
    事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資
    料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸
    地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法
    而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（
    最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照）。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員
    登載不實文書罪、修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。聲請
    人認被告係一行為犯刑法第216 條行使使公務員登載不實文
    書罪及第214 條使公務員登載不實2 罪之犯行，容有誤會，
    惟起訴之社會基本事實同一，起訴法條，應予變更。被告明
    知為不實事項而使戶政事務所不知情之公務員登載職務上所
    掌公文書之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告與真實姓名年籍不詳之成年人間，就所犯使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實
    文書罪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；被
    告與林守燈就行使使公務員登載不實文書罪部分，彼此間具
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告係以行使使
    公務員登載不實事項於公文書之行為為手段，以達成違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行之目的，核屬牽連
    犯，應依修正前刑法第55條論以較重之修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第第1 項使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪。被告於本案犯罪未發覺前，主動向檢察機關
    自首，並表示願受裁判之意，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    偵詢筆錄在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段減輕其刑。
    爰審酌被告明知其與林守燈並無結婚之真意，以假結婚方式
    ，使承辦公務員登載不實於公文書上，不僅危害戶政機關及
    警察機關管理流動人口之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在
    之危險，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。按關於易科罰金之折算標準，依被告行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、
    600 元或900 元折算1 日，經比較新舊法，以行為時之法律
    對被告較為有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時即修正前之規定，即依94年2 月2 日修正前刑法第41
    條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。復被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後尚知坦承犯行，諒其經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第300 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216
    條、第214 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、
    第55條後段、第62條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑適用法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或並
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
