【裁判字號】    99,簡,1804
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第29887 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「乙○○
    、甲○○共同意圖為自己不法之所有」之記載補充為「甲○
    ○、乙○○共同基於竊盜之犯意聯絡」，及證據並所犯法條
    欄第4行關於「現場照片4張」之記載更正為「查獲現場照片
    2張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告二人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。本院審酌被告甲○○前有竊盜犯行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐, 竟仍不知悔改，於
    所犯之竊盜案件經本院予以論罪科刑確定，又再犯本案，足
    見未能深切反省。復審酌被告二人正值青壯，不思合法賺取
    所需，竟為貪圖不法利益，率爾共同竊取楊祠祖厝所有之白
    鐵欄杆（含鐵鍊）3 柱，惟念渠等犯後尚能坦承犯行，暨所
    竊物品之價值約新臺幣（下同）9 千元，且業已由楊祠祖厝
    之告訴代理人丁○○領回，有贓物認領保管單在卷可佐，另
    兼衡被告二人犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29887號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○里○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路88巷90
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，於民國99年9
    月12日清晨4時許，由甲○○騎乘其所有之車號YFQ-919號重
    型機車搭載乙○○，行經高雄縣鳳山市○○街91號楊祠祖厝
    廣場前，見無人看管之際，共同徒手竊取楊祠祖厝所架設之
    白鐵欄杆（含鐵鍊）3柱（價值約新台幣9,000元），得手後
    將白鐵欄杆放置上開機車踏板上隨即離去，遂為鄰居王文玉
    發覺報警處理，為警於同日4時20分許，在高雄市○○市○
    ○街與鎮南街口當場查獲，並扣得上開白鐵欄杆3柱。
二、案經廟方管理人員丁○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報
    請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人丁○○於警詢之指訴及證人王文玉於警詢中證
    述相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1份及現場照片4張在卷可稽，
    本件事證明確，被告2人犯嫌均堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
