【裁判字號】    99,審簡,3910
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月二十七日以簡易判決處刑之裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴
    （98年度偵字第30173 號），嗣本院裁定以簡易判決處刑（
    原案號：99年度審訴字第2434號），茲因本院嗣認本件不宜
    改以簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
