【裁判字號】    99,簡,424
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13399號、99年度偵字第19736號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表
所示偽造之「乙○○」署押玖枚及指印參拾壹枚均沒收之。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造之「乙○○」署押玖枚及指印參拾壹枚均沒收之。
乙○○犯頂替罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以96
    年度交簡字第2697號判決判處罰金新臺幣50,000元，減為
    25,000元確定；復又犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    本院以96年度交簡字第877號判決判處拘役55日，並經本院
    以96年度聲減字第3850號裁定減為拘役27日確定。詎其猶不
    知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟仍於民國98年8月16日21時許，在高雄市○○區
    ○○路上某羊肉爐店內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日23時40分許酒後駕駛車牌號碼K26-
    111號重型機車上路行駛，嗣於同日23時55分許，行經高雄
    市○○路81號前時，經警攔查並測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.68毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、詎甲○○為脫免刑責，竟基於行使偽造私文書之單一犯意，
    冒用乙○○之姓名及年籍、住址等資料受檢，接續在：(一)於
    98年8月17日0時11分許，在如附表編號1號所示之呼氣酒精濃
    度測定單之「受測者」欄內，偽造「乙○○」之簽名1枚，表
    示係對「乙○○」所為之測試，且對測試結果無異議；(二)在
    如附表編號2號所示高雄市政府警察局高市警交字第
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（為1 式3
    聯，在移送聯簽名，會複寫至存根聯）移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造「乙○○」簽名1 枚，並複寫「乙○○
    」簽名1 枚至存根聯，偽造表示由「乙○○」收受該違規通
    知單通知聯意思之私文書，然後將該份違規通知單交予員警
    而行使；(三)在如附表編號3 號所示高雄市政府警察局三民二
    分局執行拘提逮捕告知本人通知書上「被通知人簽名捺印」
    欄上偽造「乙○○」簽名1 枚、指印1 枚；(四)在附表編號4
    號所示高雄市政府警察局三民二分局執行拘提逮捕告知親友
    通知書「被通知人簽名捺印」欄上偽造「乙○○」簽名1 枚
    、指印1 枚；(五)在如附表編號5 號所示乙○○口卡上偽造「
    乙○○」指印1 枚；(六)在如附表編號6 所示之權利告知書暨
    夜間詢問同意書上「被告知人」欄上偽造「乙○○」簽名2
    枚、指印2 枚，並交員警收執，以行使之；(七)在如附表編號
    7 號所示談話紀錄之應告知事項上「受詢問人」欄偽造「乙
    ○○」簽名1 枚、指印1 枚、騎縫處偽造「乙○○」指印4
    枚、「受詢問人」欄偽造「乙○○」簽名1 枚、指印1 枚；
    (八)在如附表編號8 號所示指紋卡片偽造指印20枚，以上均足
    以生損害於乙○○、高雄市政府警察局三民第二分局、監理
    機關對於交通違規事件處理之正確性及司法機關對乙○○身
    分辨識之正確性與刑事偵查、裁判之正確行使。
三、乙○○經甲○○告知後，竟基於意圖使犯人隱蔽而頂替之犯
    意，於98年9 月9 日9 時52分許，於臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官在該署第7 偵查庭偵訊時（98年度偵字第25454 號
    公共危險案件），當庭偽稱：係伊於98年8 月16日21時許在
    高雄市○○區○○路的洋肉爐店喝酒，於同年月17日0時許
    騎機車離開，稍微有點醉意，對上開酒精濃度測試報告無意
    見云云，而頂替甲○○前揭不能安全駕駛動力交通工具犯行
    ，影響司法機關對犯罪偵查工作之進行。嗣經內政部警政署
    刑事警察局鑑識人員比對「乙○○」98年8 月17日捺印之指
    紋卡結果，察覺該指紋卡上之指紋與甲○○指紋卡相同，疑
    有冒名之嫌，始查悉上情。
四、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵查中之自白；(二)被告乙○
    ○偵查中之自白；(三)98年8 月17日高雄市政府警察局三民二
    分局警備隊談話紀錄；(四)指認乙○○口卡片資料；(五)高雄市
    政府警察局三民二分局執行拘提逮捕告知本人通知書；(六)高
    雄市政府警察局三民二分局執行拘提逮捕告知親友通知書；
    (七)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表；(八)高雄市○○○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(九)權利告知暨夜
    間詢問同意書；(十)高雄市政府警察局高市警交字第
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯、通
    知聯影本；(十一)98年9 月9 日高雄地方法院檢察署98年度偵字
    第25454 號公共危險案件訊問筆錄；(十二)內政部警政署刑事警
    察局98年9 月7 日刑紋字第0980123704號函暨顏三祺、乙○
    ○指紋卡影本各1 份。
五、論罪科刑部分：
 (一) 按於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，依習慣係表示知悉為警舉發違規及已收到該
    違規通知單之證明，有收據之性質，自屬刑法第210 條之私
    文書，最高法院著有83年度臺上字第6631號判例可資參照。
    次按在夜間訊問同意書上簽名、按捺指印，係用以表明受詢
    問人接受警方於夜間偵訊之意思，當屬刑法第210 條所稱之
    私文書。又按警局所製作之逮捕通知書、逮捕告知親友通知
    書，其上若備有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄
    內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之
    證明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘警
    局所製作之逮捕通知書、逮捕告知親友通知書，其上僅備有
    「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指
    印時，僅處於受通知( 告知) 者之地位，尚不能表示其係有
    製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為
    之者，應認成立偽造署押罪( 最高法院91年度臺非字第295
    號判決意旨可資參照) 。
  (二)是核被告甲○○犯罪事實欄二所為，係犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪及第217 條第1 項之偽造署押
    罪。被告甲○○於如附表所示各文書上偽造署押及捺按指印
    之行為，均係基於同一逃避拘捕及處罰之目的，並係由被告
    甲○○基於一個行為決意所為，侵害之法益均同一，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯。又其以一接續行為，在如附表編
    號1 及3 至8 所示之文書偽造署押及偽造如附表編號2 所示
    之私文書，而同時觸犯偽造署押及偽造私文書二構成要件不
    同之罪名，為想像競合犯，依同法第55條前段規定，應從一
    重之偽造私文書罪論處，其偽造私文書之低度行為，又為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨雖未
    就附表編號8 被告甲○○於指紋卡上偽造指印部分，予以聲
    請簡易判決處刑，惟該部分與前開聲請並經判決有罪部分，
    為接續行為，有實質上一罪關係，本院自得擴張聲請事實併
    予審理。被告甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪與行使偽造私文書2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛普通重型機車，危害交通安全，遭警攔查後，復出於一
    時僥倖心理而冒用他人名義之犯罪動機，及因此損及真正名
    義人乙○○之權益，並害及監理機關處理交通違規案件之正
    確性及司法機關對刑事偵查、裁判之正確行使所生危害，惟
    念其犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，扣案如附表所示偽造「乙○○」署
    押9 枚及指印31枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條之規定予以宣告沒收之。
  (三)核被告乙○○犯罪事實欄三所為係犯刑法第164 條第2 項之
    頂替罪，又被告與同案被告甲○○係親兄弟，業據被告乙○
    ○供述在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果2 紙所載其2 人之
    父親均為顏合全、母親均為顏翁秀美為憑，故被告乙○○為
    其弟即同案被告甲○○頂替不能安全駕駛動力交通工具之行
    為，屬2 親等旁系血親，而犯刑法第164 條之罪，依刑法第
    167 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○為其弟甲○○
    頂替不能安全駕駛動力交通工具罪，誤導檢察機關對犯罪偵
    查之進行，虛耗司法資源，實屬不該，惟念其之所以出面頂
    替其弟甲○○，係因甲○○之請求而思慮未周，且已於偵查
    中坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第1項，刑法第164條第2項、第167 條、第185
    條之3 、第210 條、第216 條、第217 條、第219 條、第55
    條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬────────┬──────────┬─────┐
│編號│    文件名稱    │      欄  位        │偽造之署押│
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 1  │高雄市政府警察局│受測者欄            │簽名1枚   │
│    │道路交通事故當事│                    │          │
│    │人酒精測定紀錄表│                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 2  │高雄市政府警察局│                    │          │
│    │舉發違反道路交通│收受通知聯者簽章欄  │簽名2枚   │
│    │管理事件通知單移│                    │          │
│    │送聯與存根聯    │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 3  │高雄市政府警察局│                    │          │
│    │三民二分局執行拘│被通知人簽名捺印欄  │簽名1枚   │
│    │提逮捕告知本人通│                    │指印1枚   │
│    │知書            │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 4  │高雄市政府警察局│                    │          │
│    │三民二分局執行拘│被通知人簽名捺印欄  │簽名1枚   │
│    │提逮捕告知親友通│                    │          │
│    │知書            │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 5  │指認乙○○口卡片│口卡片資料中間部位  │指印1枚   │
│    │資料            │                    │          │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 6  │權利告知書暨夜間│被告知人欄          │簽名1枚   │
│    │                │                    │指印1枚   │
│    │詢問同意書      ├──────────┼─────┤
│    │                │被告知人簽名欄      │簽名1枚   │
│    │                │                    │指印1枚   │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 7  │高雄市政府警察局│應告知事項受詢問人欄│簽名1枚   │
│    │三民二分局警備隊│                    │指印1枚   │
│    │98年8月17日談話 ├──────────┼─────┤
│    │紀錄            │騎縫處              │指印4枚   │
│    │                ├──────────┼─────┤
│    │                │受詢問人欄          │簽名1枚   │
│    │                │                    │指印1枚   │
├──┼────────┼──────────┼─────┤
│ 8  │乙○○之指紋卡片│指印欄              │指印20 枚 │
│    │指紋分析碼：    │                    │          │
│    │0000000000      │                    │          │
└──┴────────┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
