【裁判字號】    99,補,1515
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    請求回復名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1515號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求回復名譽事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告訴請被告登報道歉以回復名譽，係屬非因財產權而起
訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收第一審裁判費
新台幣（下同）3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月   10     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
