【裁判字號】    99,司拍,1118
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1118號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
非訟代理人  劉勝雄
相  對  人  傑富科技企業有限公司
法定代理人  吳和謙
上列聲請人與相對人傑富科技企業有限公司間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、信託專簿影本。
二、釋明相對人傑富科技企業有限公司之法定代理人為何人，並
    應陳報法定代理人姓名及其住居所。
三、相對人傑富科技企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
