【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第3237號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反森林法及偽造文書等案
    件，經本院以98年度訴字第1722號分別判處有期徒刑8 月減
    為4 月及有期徒刑1 年2 月（聲請書誤載為判處有期徒刑1
    年4 月），並定應執行有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年，於民
    國99年5 月3 日確定在案（下稱前案）。惟受刑人於緩刑期
    前（聲請書誤載為緩刑期內）即99年1 月30日間犯竊盜罪，
    經本院於99年7 月8 日以99年度易字第897 號判處拘役40日
    ，並於99年8 月9 日確定（下稱後案）。是受刑人所為合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第75條之1 第
    1 項第2 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪
    以認定。受刑人所為前後2 案雖均有竊盜案件，惟前案所犯
    係森林法第51條第1 項之罪為刑法第320 條第2 項竊佔罪之
    特別規定，應依特別法之森林法第51條第1 項之規定論處，
    後案所犯係刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪型態稍有差異
    ；而受刑人後案所犯因莫拉克風災受有損害，遂竊取他人之
    物變現維生，動機尚有可原，業經後案判決理由所載，足見
    後案所犯情節尚輕；另參佐卷附之臺灣高等法院被告前案記
    錄表，受刑人於原緩刑宣告之案件判決後，並未另犯其他刑
    事案件，無不良行為，本院實難遽行推認其後案犯罪所宣告
    之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此
    外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人
    所犯偽造文書案等件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
