【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度訴字第一六二九號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為高雄市左營區○○○路55
    4巷12弄22號，有內政部戶役政連結作業系統所示其戶籍資
    料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證案件，經本院於民國99
    年2 月8 日以98年度訴字第1629號刑事判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣15萬元，嗣經臺灣高
    等法院高雄分院以99年度上訴字第577 號刑事判決駁回上訴
    ，於99年5 月3 日確定在案。惟上開緩刑所定負擔經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官諭知於99年9 月30日前履行完畢，
    受刑人未於履行期限內履行，違反刑法第74條第2 項第4 款
    之規定，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告等語。
三、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。
四、經查，本件受刑人甲○○受有如聲請意旨所載之科刑暨緩刑
    情形，業據本院核閱全卷屬實，並有上開判決書影本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可憑。受刑人經移送執
    行後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發函通知受刑人應
    於99年8 月30日至該署繳納上開緩刑負擔15萬元，並合法送
    達受刑人，然受刑人到署後向檢察官表示伊知道要繳錢，但
    無法支付等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官支付公庫
    通知函文、送達證書各1 紙及訊問筆錄1 份在卷可按，是受
    刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。本
    院審酌受刑人僅於99年8 月30日到署表示無力支付，並未積
    極請求分期付款或釋明無法繳納原因，顯無視此一緩刑所定
    負擔之效力，且自判決確定後迄今，分文未付，已足認其違
    反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
