【裁判字號】    99,司促,54129
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54129號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟肆佰元，及自民國九
    十九年六月一日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息
    ，暨延滯第一個月內當月計收違約金新台幣壹佰伍拾元，延
    滯第二個月內當月計收違約金新台幣參佰元，延滯第三個月
    當月計收違約金新台幣肆佰伍拾元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
