【裁判字號】    99,司促,53082
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53082號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬肆仟伍佰肆拾壹元，及
    其中新台幣伍萬壹仟捌佰貳拾陸元，自民國九十六年五月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
    暨自民國九十六年五月十六日起至清償日止，三個月內以每
    月以新台幣陸佰元計算之違約金，(二)新台幣貳萬捌仟肆佰貳
    拾元，及自民國九十五年十二月十一日至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
