【裁判字號】    99,司家聲,639
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第639號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求協同辦理繼承登記等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判。前項聲請，應於訴訟終結後20日內為之。又法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。民事訴
    訟法第90條、第91條第1 項分別定有明文。又當事人間成立
    訴訟上和解，在和解筆錄上載明訴訟費用應由某造當事人負
    擔，而未確定其費用額者，有求償權之一造，亦得依據民事
    訴訟法第91條之規定聲請法院以裁定確定之。蓋因訴訟上和
    解，與確定判決有同一之效力，並有執行力，應有該條規定
    之適用。是訴訟上成立和解，得請求法院確定訴訟費用額者
    ，以「在和解筆錄上載明訴訟費用應由某造當事人負擔」者
    為限；如和解筆錄載明「訴訟費用各自負擔」者，自無請求
    法院確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及第三人吳威德、吳柏萱、吳孟
    娟向相對人請求協同辦理繼承登記等事件，前經本院96年度
    重家訴字第1 號民事判決聲請人、吳威德、吳柏萱、吳孟娟
    一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由相對人負擔五分之四，其
    餘由聲請人、吳威德、吳柏萱、吳孟娟負擔；相對人不服提
    起上訴，兩造於民國99年9 月17日經臺灣高等法院高雄分院
    98年度重家上字第4 號成立訴訟上和解，訴訟費用各自負擔
    。第一、二審訴訟費用應由聲請人、吳威德、吳柏萱、吳孟
    娟共同負擔，然由聲請人先行墊付，為此，聲請人聲請確定
    訴訟費用，以利向吳威德、吳柏萱、吳孟娟請求支付訴訟費
    用等語。
三、經查：聲請人及第三人吳威德、吳柏萱、吳孟娟向相對人請
    求協同辦理繼承登記等事件，前經本院96年度重家訴字第1
    號民事判決聲請人、吳威德、吳柏萱、吳孟娟一部勝訴、一
    部敗訴，訴訟費用由相對人負擔五分之四，其餘由聲請人及
    吳威德、吳柏萱、吳孟娟負擔；相對人不服提起上訴，兩造
    於民國99年9 月17日經臺灣高等法院高雄分院98年度重家上
    字第4 號成立訴訟上和解，訴訟費用各自負擔等情，經本院
    調卷審查無誤，揆諸首揭規定及說明，臺灣高等法院高雄分
    院98年度重家上字第4 號和解筆錄內容第14項既載明：「訴
    訟費用各自負擔。」，則兩造所預納之裁判費即應自行負擔
    ，無再相互向對造求償之可能。從而，聲請人聲請確定訴訟
    費用於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
