【裁判字號】    99,易,2018
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1347
7 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○共同犯傷害罪，均處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、戊○○係兄弟關係，與乙○○為對街鄰居，雙方素
    無往來。乙○○於民國99年3 月14日凌晨2 時10分許，在高
    雄市○○區○○路1-1 號住處1 樓前，與友人甲○○聊天時
    ，因大聲談論娶大陸配偶不佳之事，適為娶大陸女子為妻之
    丁○○聽聞，認乙○○係批評其個人及其配偶，遂心生不滿
    ，而夥同其弟戊○○共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打乙
    ○○，致乙○○受有左臉部及左外耳部挫傷等傷害。嗣經到
    場處理之員警帶同3 人回轄區福德派出所調查，並協商和解
    事宜。因雙方協調不成，丁○○及戊○○即站在派出所門外
    ，以待乙○○驗傷後再製作調查筆錄，乙○○於同日凌晨3
    時20分許，自派出所出來欲至醫院驗傷，而經過丁○○、戊
    ○○身旁時，因不甘心被毆打，竟基於恐嚇之犯意，對2 人
    恫稱：這件事不可能這樣就算了，我黑白兩道都有認識等語
    ，致丁○○、戊○○心生畏懼，而生危害於安全。
二、案經乙○○、戊○○訴由高雄市政府警察局丙○分局報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告3 人所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之
    意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27 3
    條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟
    法第273 條之2 ，其證據調查，自不受第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，各據被告丁○○、戊○○及被告乙○○於本院審
    理中坦承不諱，且互核一致，並與證人甲○○於警詢、偵查
    及審理中證述在場目睹被告丁○○、戊○○徒手毆打乙○○
    ，及聽聞被告乙○○聲稱要討回公道等節大致相符，復有高
    雄市立民生醫院出具之乙○○診斷證明書1 紙（警卷第18頁
    ），及傷害、恐嚇犯行現場照片各1 幀在卷可稽（警卷第30
    頁），足認被告3 人之任意性之自白與事實相符，應可採信
    。本件事證明確，被告丁○○、戊○○傷害犯行及被告乙○
    ○恐嚇犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丁○○、戊○○2 人所為係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，被告2 人就本件傷害犯行間，有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯；被告宜台所為，係犯同法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告丁○○、戊○○僅因被告乙
    ○○之言語不當，即暴力相向，及被告乙○○不思事件原委
    ，徒以暴制暴，3 人均目無法紀，本不宜寬貸，惟念及渠等
    之犯罪情節尚非重大，且犯後均坦認犯行，態度良好，知所
    悔悟，並兼衡其等犯罪動機、生活情況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  莊永利
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
