【裁判字號】    99,簡,1905
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30509號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因違反職役職責等案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月減為4 月、1 年2 月確定，兩罪接續執行
    ，甫於97年10月10日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，於
    99年8 月27日上午9 時40分許，駕駛車號7515-ZQ 號自用小
    客車至址設高雄市鼓山區○○○路53號之「釣友釣具行」，
    竟意圖為自己不法之所有，趁店主乙○○幫忙維修釣竿不注
    意之際，以徒手竊取置於該店內櫃臺上價值約新臺幣（下同
    ）5,500 元之「玄海80-300T 」進口釣竿1 支得手後，放入
    其自備之釣竿背袋內，未結帳而即行離開，嗣乙○○發現釣
    竿遭竊報警，經警調閱路口監視錄影畫面後循線查獲。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    以正當方法謀取所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財
    物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其犯後坦承
    犯行，又所竊財物價值尚非過鉅（5,500 元），且為被害人
    乙○○領回後，被告已以原價購買所竊之物而與被害人達成
    和解，有贓物認領保管單、和解書各1 紙及臺灣高雄地方法
    院檢察署電話紀錄單附卷可考等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30509號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1990巷1弄9
                        號8樓之1
                        居高雄市苓雅區○○○路224號5樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經法院判決有期徒刑1年2月
    確定，於民國97年10月10日執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99年8月27日9時40分許，駕駛
    車號7515-ZQ號自小客車至高雄市鼓山區○○○路53號釣友
    釣具行，以徒手竊取乙○○所有之玄海80-300T釣竿1件（價
    值新台幣5500元）得手後離開，嗣乙○○發現釣竿遭竊報警
    ，經警調閱路口監視錄影畫面後循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○證述之情節相符，復有贓物認領保管單、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表與照片10張在卷可資佐證，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，又被告為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
