【裁判字號】    99,司促,54397
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54397號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬貳仟貳佰玖拾元，及自民
    國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之循環利息，暨延滯第一個月內當月計收違約金
    新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月內當月計收違約金新台幣
    參佰元，延滯第三個月當月計收違約金新台幣肆佰伍拾元，
    延滯第四個月當月計收違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月
    當月計收違約金新台幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計收
    違約金新台幣玖佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
