【裁判字號】    99,再簡抗,3
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度再簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高惠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因遷讓房屋等事件，經本院96年度雄簡字第2135號
判決相對人全部勝訴確定，抗告人不服，遂提起再審之訴，經本
院以99年度雄再簡字第4 號判決駁回抗告人之再審之訴後，抗告
人復對於駁回再審之訴之裁定提起本件抗告。經查，96年度雄簡
字第2135號民事第一審確定判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同
）235,807 元，故抗告人須補繳本院99年度雄再簡字第4 號再審
裁判費2,540 元，抗告人就前開再審之訴雖另具狀聲請訴訟救助
，惟已經本院99年度抗字第212 號駁回訴訟救助之聲請確定，茲
依民事訴訟法第77條之17、第77條之18、第249 條第1 項但書之
規定，限抗告人於本裁定送達後7 日內，向本院補繳再審裁判費
2,540 元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  陳宛榆
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    10    日
                                  書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
