【裁判字號】    99,簡,1149
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24470 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點零壹壹公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高雄市政府警察局小港分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    份」外，其餘之犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信
    之理由業據檢察官聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如
    附件。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國98年11月27日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重為0.011 公克）
    經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可參，又盛裝毒
    品之包裝袋1 只，與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因
    已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24470號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年11月27
    日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第4383號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月28日21時23分許
    警方採尿回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月28
    日20時35分許，在高雄市小港區○○○路與崇本街口為警查
    獲，並扣得其持有之甲基安非他命1小包（毛重0.24公克）
    ，經徵得其同意採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行。惟查，
    被告經警於99年6月28日21時23分許採尿後送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應一情，有高雄市立凱旋醫
    院99年7月15日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表各1份附卷可稽，復有前開毒品甲基安非
    他命1包扣案可資佐證，本件事證已明，被告犯嫌應堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌，被告持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1包，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知
    銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
