【裁判字號】    99,簡,1884
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31239 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年9
    月20日凌晨1、2時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街火車站
    前，見甲○○所有、價值約新臺幣（下同）5 千元之車牌號
    碼PYV-777 號普通重型機車停放該處，即趁無人看管之際，
    以自備鑰匙( 其後已斷裂毀損而無法沒收) 開啟電門竊取上
    開機車，得手後，供己代步之用，並於99年9 月27日18、19
    時許，在高雄縣大寮鄉○○路與鳳屏一路口，將上開機車借
    予不知情之友人陳榮清、少年陳○○（82年8 月生；姓名年
    籍詳卷）使用。嗣於99年9 月28日1 時10分許，陳榮清等2
    人共乘上開贓車行經高雄縣鳳山市○○○路與鎮東街口時，
    為警查獲，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）證人陳榮清及少年陳○○於警詢時之證述。
（四）高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      扣押物品收據。
（五）贓物認領保管單。
（六）鳳山分局成功派出所查獲機車竊盜案現場蒐證照片。
（七）高雄縣政府警察局編號P099094QYM1PD0D 號車輛協尋電腦
      輸入單。
（八）高雄縣政府警察局編號Ｚ00000000000000號車輛尋獲電腦
      輸入單。
（九）失車案件基本資料詳細畫面報表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切
    反省，復審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○所有之前揭普通重型
    機車，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，另兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，暨所竊物品之
    價值約5 千元，且業已由被害人領回，有卷附之贓物認領保
    管單可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之機車鑰匙2 支，係被告
    竊取前揭機車得手後，另外更換用以使用該機車所用之物，
    非供被告為前揭竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供承
    明確，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
