【裁判字號】    99,審簡,3720
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3965號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3710號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第5 至6 行應更正為「於民國99年
    6 月9 日某時在高雄縣美濃鎮○○里○○街5 號即其住處，
    以不詳之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；並補充
    證據「被告於本院準備程序之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治後，於98年5 月15日停
    止其處分而執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人，並兼衡檢察官求刑有期徒刑
    3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3965號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後因仍有繼續施
    用傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國98年
    5月15日強制戒治執行完畢釋放，由本署檢察官於98年5月21
    日以98年度戒毒偵字第191號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於強制戒治處分執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月10日15時25分
    許採尿時起回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月
    10日13時30分許，為警持搜索票前往高雄縣美濃鎮○○街5
    號執行搜索，復徵得其同意採集其尿液送請鑑驗後，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時之供│證明被告為警採集之尿液為其│
│    │述                    │親自排放之事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │1、高雄縣政府警察局六 │被告為警採集之尿液經檢驗結│
│    │   龜分局偵辦毒品案件 │果呈甲基安非他命陽性反應，│
│    │   嫌犯代號與真實姓名 │證明被告於採尿時回溯96小時│
│    │   對照表（尿液編號   │內某時（不包含公權力拘束期│
│    │   ：六警0023號）     │間），有施用第二級毒品甲基│
│    │2、台灣檢驗科技股份有 │安非他命之事實。          │
│    │   限公司濫用藥物尿液 │                          │
│    │   檢驗報告（檢體編號 │                          │
│    │   ：六警0023號）     │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告曾因施用毒品案件，經送│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│強制戒治期滿執行完畢釋放後│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│5年內，再犯本件施用毒品犯 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│行之事實。                │
│    │表                    │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
