【裁判字號】    99,簡,1742
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26600 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第949 號、97
    年度審簡字第4550號各判處有期徒刑3 月確定；另因妨害風
    化案件，經本院以97年度審訴字第2504號判處有期徒刑8 月
    、減為有期徒刑4 月確定，上開3 罪嗣經本院以97年度審聲
    字第4416號裁定定應執行刑有期徒刑9 月確定，甫於民國98
    年8 月31日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於99年5 月2 日上午9 時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○街後庄火車站旁，見甲○○所有、價值新臺幣（下同）2,
    000 元之SCHWARZWALD 牌（聲請簡易判決處刑書誤載為「SC
    HWARZEALD 牌」）登山自行車停放路旁未上鎖，遂徒手竊取
    作為代步工具使用。嗣於同日中午12時45分許，因該車車輪
    爆胎，乙○○遂騎往高雄市○○區○○街122 號「七凰機車
    行」修理，因無力支付修胎費用，遂以200 元代價出售予經
    營該車行不知情之葉連茂。嗣於99年6 月1 日下午3 時許，
    為警在上開機車行內查獲，始悉上情。
二、被告有於上開地點竊取前揭登山自行車之事實，業據被告乙
    ○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢之
    指述及證人葉連茂於警詢之證述情節相符，復有高雄市政府
    警察局新興分局前金派出所免費自行車防竊標碼活動申請書
    、腳踏車出賣字條、贓物認領保管單、贓物暨現場照片5 張
    、高雄市政府警察局三民第一分局偵辦刑案網路地圖搜尋現
    場拍攝照片8 張等件附卷可考，足證被告前揭自白與事實相
    符，洵堪採認。至被告於偵查中雖供稱伊係於99年5 月11日
    竊取前開車輛，伊於警詢時所稱係同年5 月2 日竊取等語可
    能記錯了云云，惟查，被害人係於99年5 月2 日時最後一次
    使用前揭車輛，並於同日晚間發現遭竊，嗣被告係於同日將
    該車送往上開車行修理，並親自簽立上載有其姓名、聯絡方
    式及當天日期為「99年5 月2 日」之字條等情，業據被害人
    甲○○及證人葉連茂於警詢陳稱明確，復有前揭字條1 紙在
    卷可按，足證被告為上揭竊盜犯行之時間係99年5 月2 日無
    疑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，且其前業
    因多次竊盜案件，經法院分別判處拘役30日、55日、有期徒
    刑3 月、3 月、4 月確定，復於99年7 月間再因竊盜案件，
    經本院以99年度易字第1556號分別判處有期徒刑3 月、3 月
    、3 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知悔改再犯本案
    ，顯見其對於刑法保護他人財產法益之規範置若罔聞，實不
    宜輕縱，惟念其尚知坦承犯行，又所竊財物價值尚非過鉅（
    約2,000 元），並業據被害人領回，有贓物認領保管單1紙
    在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
