【裁判字號】    99,司促,53923
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53923號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬捌仟捌佰伍拾
    元，及自民國九十九年八月十八日起至清償日止，按年息八
    點九九計算之利息，即自民國九十九年九月十九日起至清償
    日止加計每月( 期) 新臺幣壹仟元計付違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國98年06月06日向聲請人借款額
          度新臺幣300000元整，借款期間自民國98年06月06日
          起至民國101 年06月18日止，利息按年利率8.99％計
          付，嗣後〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇
          聲請人基本放款利率調整時得隨時調整。本金及利息
          自借款日起，每一個月一期，共分36期分期攤還。期
          間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之
          利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期
          償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後
          一次應繳款日起，即自民國99年9 月19日起至清償日
          止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立有借
          據暨授信約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至民國99年08月18日止之本息外，其
          餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣198853元整，
          及自民國99年08月18日起至清償日止之利息迄未清償
          ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
          定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付
          責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
