【裁判字號】    99,簡,919
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16523 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「被告丙○○被
    訴對甲○○犯傷害罪部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，另
    以99年度審交易字第1078號判決諭知公訴不受理」、另證據
    並所犯法條欄部分補充「甲○○撤回告訴聲請狀1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人即被害
    乙○○實施傷害犯行，致其因而受傷，且迄今未能與告訴人
    達成和解，所為殊非可取，並斟酌告訴人所受傷害程度、被
    告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於99年3 月27日之犯行，
    亦對另一告訴人甲○○造成如聲請書所載之傷害，是核被告
    所為係以一行為同時觸犯刑法第277 條第1 項之2 傷害罪名
    ，為想像競合犯。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文
    ，查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終
    結前撤回告訴，原應諭知不受理之判決，然因聲請簡易判決
    處刑意旨認此部分與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16523號
     被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街28巷6號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國99年3 月27日凌晨零時30分許，駕駛自用小客
     車行經高雄縣鳳山市○○○路與中崙四路口，與甲○○所騎
     乘之機車發生行車糾紛，丙○○因不滿甲○○質疑伊是怎麼
     開車的，竟一時氣憤，基於傷害之犯意，下車毆打甲○○，
     終致甲○○受有眼球鞏膜出血、眼睛周圍瘀血、左手第二指
     挫傷、第五指挫傷、右大腿瘀血及右頸部瘀血之傷害，而甲
     ○○所搭載之乘員即其前妻乙○○於防衛之際，亦遭丙○○
     拉扯，則受有左耳挫傷紅腫及左手第五指擦傷之傷害。嗣丙
     ○○準備離去之際，為甲○○牽制在地，報警究辦。
 二、案經甲○○、乙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告丙○○上揭犯行已堪認定：
 （一）被告之供述。
 （二）證人甲○○及乙○○之指訴。
 （三）杏和醫院診斷證明書2 份。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告一行為
     觸犯二傷害罪名，為想像競合犯，應論以一重之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
 所犯法條
 中華民國刑法第277條
 傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
 下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
 致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
