【裁判字號】    99,聲,2344
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第292號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬
    元後釋放，茲因受刑人現已逃匿，自應沒入具保人所繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經本院指定保證金30,000元，
    經具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提受刑人無著等情，
    有本院繳納保證金通知書、刑事保證金收據、送達證書、受
    刑人個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、拘票、拘提報告書等件各1 紙在卷可參，此部分事實
    固堪認定。惟具保人乙○○之戶籍地址為「高雄市○○區○
    ○街135 號5 樓之1 」，有乙○○個人基本資料查詢結果1
    份在卷可按，足認該址為被告之住所地，則聲請人未依該址
    對具保人送達追保函，僅對具保人於上開刑事保證金收據所
    載居所「高雄縣林園鄉○○村○○路66巷8 號」寄發追保函
    ，有送達證書2 紙附卷可憑，是能否謂已合法通知具保人限
    期將受刑人送案執行，尚非無疑。從而，揆諸上開說明，本
    件聲請尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
