【裁判字號】    99,簡,979
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4080號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗後淨重分別為零點零零柒公克及零點零貳貳公克）暨其包裝
袋貳只、含有甲基安非他命殘渣難以析離之玻璃球吸食器貳支，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行增列被告前科為「復於97年犯竊
    盜案件，經本院以97年度審簡字第3920號判處有期徒刑3 月
    ，於民國97年10月29日易科罰金執行完畢。」、倒數第2 、
    3 行「並扣得甲基安非他命1 小包（毛重0.017 公克）、殘
    渣袋1 只及玻璃球吸食器2 支等物」更正為「並扣得甲基安
    非他命2 小包（驗後淨重分別為0.007 公克及0.022 公克）
    及含有甲基安非他命殘渣難以析離之玻璃球吸食器2 支等物
    」，並增列犯罪證據「搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份、扣押物品照片3 張及高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告4 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年7月25日執行完畢出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又扣案之白色結晶體2 小包（驗後淨重分別為0.007 公克
    及0.022 公克）、含有甲基安非他命殘渣難以析離之玻璃球
    吸食器2 支，確均含甲基安非他命成分之陽性反應，此有上
    開檢驗報告4 紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋2 只及留有粉
    末殘渣之玻璃球吸食器2 支，均與毒品無法完全析離，且無
    析離之實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄
    之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4080號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街218號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年7月25日執行完畢釋放，
    並經本署檢察官以97年度毒偵字第2738號為不起訴處分確定
    。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    6月28日14時許，在不詳地點以玻璃球燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日21時30分許，在高雄縣
    美濃鎮○○街月光隧道左側土地公廟前因另涉竊盜案件為警
    查獲，並扣得甲基安非他命1小包(毛重0.017公克)、殘渣袋
    1只及玻璃球吸食器2支等物，經徵得其同意後採尿送驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，有尿液採集編號對照表(編號184)及台
    灣檢驗科技股份有限公司99年7月14日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙在卷可查，復有甲基安非他命1小包、殘渣袋1只及
    玻璃球吸食器2支等物扣案可資佐證。是被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1小包、殘渣袋1只及玻
    璃球吸食器2支等物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
