【裁判字號】    99,補,1523
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1523號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請為協泰磚廠股份有限公司選任臨時管理人事件，
聲請人聲請未據繳納裁判費。查本件係因非財產權關係而為聲請
，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵聲請費用新台幣1,000
元。茲依非訟事件法第26條第1 項規定，限聲請人於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
