【裁判字號】    99,審交簡,3660
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
633 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丁○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，主
    動向到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄縣政
    府警察局交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可佐，是被告
    上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，依法減輕
    其刑。爰審酌被告駕車貿然跨越雙黃實線左轉行駛至對向車
    道，致與告訴人乙○○所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致
    使告訴人受有非輕之傷害，且尚未能與告訴人達成和解，行
    為實有不該，惟考以被告坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷為高職畢業、家境勉
    持等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第29633號
被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣內埔鄉○○村○○路300號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○領有職業大貨車駕照，受僱於邦國國際公司擔任快遞
    ，負責運送貨物之工作，為從事駕駛業務之人。其於民國99
    年5 月7 日15時30分許，駕駛車牌號碼7260-HW 號自用小客
    貨車，沿高雄縣大寮鄉○○○路由西往東方向行駛，欲載運
    貨物至屏東縣，行經鳳屏一路與明華街交岔路口，欲左轉至
    明華街之際，本應注意雙黃實線設於路段中，係用以分隔對
    向車道，雙向車輛均禁止跨越，不得駛入來車之車道，且汽
    車行駛至交岔路口左轉彎，應行至交岔路口中心處左轉，並
    不得占用來車道搶先左轉，而當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷，鳳屏一路上雖有施工，惟未影響行車
    視距，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然跨越雙黃實
    線左轉行駛至對向車道，未禮讓對向直行之來車，適乙○○
    騎乘車牌號碼YD6-697 號重型機車，沿鳳屏一路由東往西方
    向行駛而來，見狀閃避不及，乙○○所騎乘之重型機車左前
    車頭遂撞及丁○○所駕駛之自用小客貨車右前車頭，致乙○
    ○人車倒地，因而受有左足第五趾骨折、左膝後十字韌帶斷
    裂之傷害。丁○○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前，即
    向到現場處理之警員供承肇事，自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丁○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、高雄縣政府警察局交通隊林園分隊大寮車禍處理小
    組道路交通事故談話紀錄表、高雄縣政府警察局道路交通事
    故初步分析研判表、高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表、國軍高雄總醫院診斷證明書各1 份及事故
    現場與車損照片6 張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    堪予採信。
二、按分向限制線為雙黃實線，係用以劃分路面成雙向車道，禁
    止車輛跨越行駛；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應
    依下列規定：……左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第165 條第1 項、第2 項、道路交通安全規則第
    102 條第1 項第5 款分別定有明文。而依卷附之道路交通事
    故調查報告表（一）所載，當時係天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，被告雖謂當時鳳屏
    一路上有在施工等語，惟經被告與告訴人當庭於卷附之道路
    交通事故現場圖上，標示出施工地點，並佐以卷附之事故現
    場照片，應可認定鳳屏一路由東往西方向之車道上，雖有施
    工工事，惟該施工地點分別位於本件車禍撞擊位置之西北方
    及東南方。是由施工地點之位置、距離車禍發生地之距離以
    觀，當被告由鳳屏一路左轉至明華街時，該施工工事對於被
    告之行車視距並無影響，仍應認為被告於客觀上並無不能注
    意之情形。被告竟疏於注意，貿然跨越雙黃線左轉，侵入對
    向車道，未禮讓直行車先行，致告訴人受有傷害，被告顯有
    過失。且本件交通事故經臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定之結果，亦認被告駕駛車輛於劃有分向限制線之
    路段（雙黃線）左轉為本件車禍之肇事原因，此有前開鑑定
    委員會99年7 月16日高屏澎鑑字第0996002213號函附之鑑定
    意見書在卷可參，益徵被告之行為有過失。又告訴人確係因
    本件交通事故而受有前揭傷害，自與被告之前揭過失行為間
    有相當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、被告領有職業大貨車駕照，受僱於邦國國際公司擔任快遞，
    負責運送貨物之工作，為從事駕駛業務之人。核被告所為，
    係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。又被告於肇事
    後，尚未經有偵查權限之公務員發覺前，主動向據報前往處
    理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判，此有高雄縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，
    請依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          檢  察  官    丙○○
                                        甲○○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
