【裁判字號】    98,上重訴,1
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  陳秀梅
指定辯護人  莊博文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳秀梅羈押期間，自民國99年11 月15日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告陳秀梅前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，陳秀梅自民國99年4 月15日執行羈押，至民國
    99年11 月14日第三次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，陳秀梅
    應自民國99年11月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
