【裁判字號】    99,補,680
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第680號
原      告  甲○○
被      告  睿成建設開發有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求給付工程款事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,413,351 元，應徵第
一審裁判費15,058元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳14,558元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
