【裁判字號】    99,訴,461
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：99年度偵字第2534號），本院
於中華民國99年11月10日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其於民國98年4 月19日晚上8 、9 時之間，以
    0000-000000 號行動電話與持用0000-000000 號行動電話之
    謝志宏（原名：甲○○）通話內容敘及之「高粱的半罐」等
    語，係指要向謝志宏購買新臺幣（下同）500 元之第一級毒
    品海洛因，竟於98年10月15日上午9 時45分許，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官傳喚到庭就該署98年度偵字第4582
    號、第4889號謝志宏等違反毒品危害防制條例案件作證時，
    於供前具結並經檢察官告以得拒絕證言後，未經拒絕證言，
    而在檢察官提示其上開通話內容之譯文，訊其究係在與謝志
    宏談論何事時，答稱：「係在講喝酒的事情」云云，而就謝
    志宏是否有販賣海洛因予其之於案情有重要關係之事項，為
    虛偽之陳述。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
