【裁判字號】    99,苗交簡,673
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第673號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5321號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路253
                        巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月10日晚上11時許，在苗栗縣後龍鎮友
    人住處飲畢啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於翌日凌晨5時許，駕駛車牌號碼4100-VS號自用小客車
    上路，欲返回苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路253巷18號住處
    。嗣同日上午7時40分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○路與建國
    路地下道口時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不
    慎與由甲○○所騎乘之自行車發生擦撞（過失傷害部份未據
    告訴）。嗣警據報前往處理，並對其測試呼氣中酒精濃度每
    公升達0.74毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法185之3案件測試觀
    察紀錄表、現場照片7張、道路交通事故現場圖及道路交通
    事故調查報告表(一)(二)等在卷可佐，足認被告自白與事實相符
    ，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
