【裁判字號】    99,苗簡,373
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第373號
上  訴  人  李勝雄
上列上訴人與被上訴人陳冠東、彭智宏、謝玉珍渣打國際商業銀
行股份有限公司間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年10月
27日本院第一審判決不服，提起第二審上訴，查本件上訴人之上
訴訴訟標的金額為新臺幣280118元，則應徵第二審裁判費新臺幣
4635元，上訴人迄今未據繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第
3 項、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
