【裁判字號】    99,苗交簡,666
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第666號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解（見偵查卷
    第20頁）併參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，其因一時失慮致罹刑典，堪認有
    所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，且被
    害人亦表示請從輕量刑(見偵查卷第37頁)本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185條之4、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第
      1 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11     月    10   日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11     月    10   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3021號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街30
                          2巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月29日晚間8時許，騎乘車牌號碼JT3-70
    3號普通重型機車，沿苗栗縣苗栗市○○街由南往北方向行
    駛，於同日8時23分許，行經苗栗縣苗栗市○○街與光復路
    口左轉光復路時，因未靠順向車道行駛（即由東往西方向）
    ，而不慎與沿光復路由西向東行駛之甲○○所騎乘之車牌號
    碼MYC-386號普通重型機車發生擦撞，致甲○○受有右手挫
    傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），乙○○肇事後，明知
    機車駕駛人駕駛機車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必
    要之措施，並應向警察機關報告，不得駛離，而乙○○竟未
    為適當之救援或通知警方、救護車，反騎車離去，幸甲○○
    記下車號向警報案，始循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中不利於己之陳述；(二)被害人甲
    ○○於警詢及偵查中之指訴；(三)大千綜合醫院診斷證明書；
    (四)道路交通事故調查報告表（一）（二）；(五)道路交通事故
    現場圖；(六)現場及車損照片6張等在卷可資佐證，本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。爰審酌
    兩造機車僅前方、兩側車殼有輕微刮痕及隆起，堪認兩車接
    觸撞擊力道應屬輕微，此有車損照片4張附卷可考，另雙方
    已於99年4月30日以新臺幣600元達成和解，有和解書1紙附
    卷可證等一切情狀，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
