【裁判字號】    99,除,120
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度除字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失發票人侑芳食品廠劉明珠、付
    款人台中商業銀行苑裡分行、面額新台幣21,940元、發票日
    民國99年6 月25日之支票1 紙，業經鈞院以99年度司催字第
    104 號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張
    權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項定有明文。查
    本件本院99年度司催字第104 號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起6
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告之公告日期為99年7
    月4 日，是至100 年1 月4 日始屆滿6 個月之申報權利期間
    。惟聲請人提前於99年9 月27日即聲請為除權判決，顯未滿
    6 個月之申報期間，其聲請為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
