【裁判字號】    99,易更,3
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易更字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第5750號、98年度偵字第511 號、第524 號、第822 號）及移
送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17118 、
19587 號），前經本院判決後，檢察官提起上訴，經臺灣高等法
院臺中分院發回更審，本院於中華民國99年11月10日下午4 時許
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件除將：(一)附件一所示附表內有關印尼籍看護工之相關資
    料，補充原審未及審酌之：甲○ ○○○○○ ○○○○ ○○○ ○○○○○○○
    （阿妮）、丙○○○○○○ （菊瑪）、乙○○ ○○○○○○○○○ （愛麗
    ）、丁○○○○○○○○○（娣芮）等4 位被害人之相關資料（詳如
    附件二）；及(二)附件一所示犯罪事實要旨欄(四)3.(3)部分，補
    充更正為：「總計渠等以上開手法詐騙『附表三之一、三之
    二、附表四』所示之印尼籍看護工SAENI （莎妮）等6,340
    人（含附件二所示之上述4 位被害人），共計詐得新臺幣（
    下同）407,042,532 元」外，其餘被告戊○○犯共同詐欺取
    財罪之時間、地點、方式、經過，均詳如附件一所示之犯罪
    事實要旨欄（含附表）所載。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
