【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十日十六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序。消
    債條例第61條、第83條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。次按法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保
    及無優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之
    聲請，消債條例第12條第1 項亦有明文。
二、查本件債務人聲請消債條例更生事件，前經本院於民國98年
    3 月10日16時公告開始更生程序。債務人無擔保或無優先權
    之債務總額確定為新臺幣（下同）3,239,337 元，有擔保債
    務總額達5,238,974 元，惟債務人所提每期清償10,000元，
    合計96期之更生方案，經多數債權人表示上開還款方案之清
    償成數過低，而未能依消債條例第59條、第60條之規定獲得
    債權人會議可決。又債務人自陳目前從事販賣波動能量水及
    保險業務，無固定收入，與消債條例第64條第1 項所定「債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入」之條件不符，
    尚難期待其將來更生方案之履行，得以保障債權人之權益。
    另審酌債務人每月尚可負擔房貸之經濟能力，債務人一方面
    欲保有不動產，一方面卻不願提高還款成數，則其所提每月
    僅償還10,000元之更生方案，亦顯非公允、妥適，本院自無
    從逕行認可其更生方案。此外，債務人雖於99年9 月15日具
    狀撤回更生之聲請，惟經無擔保債權人萬泰商業銀行具狀表
    示債務人現有房產市值估計達658 萬元，扣除有擔保債權52
    3 萬元後，尚餘約135 萬元，仍可大幅減少無擔保債務，具
    有轉清算程序之實益等語，而不同意債務人撤回更生聲請。
    綜上，本件債務人所提之更生方案既未獲債權人會議可決，
    本院復無從依消債條例第64條逕行認可該更生方案，而債務
    人雖欲撤回更生之聲請，亦未經已申報無擔保債權人全體同
    意。從而，本件自應依消債條例第61條之規定，裁定開始清
    算程序。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
