【裁判字號】    99,易,1104
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1069號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  許威煌
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4559
號），及追加起訴（99年度偵字第5210號），本院以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
許威煌犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鉗子壹
支沒收；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
徒刑玖月，扣案鉗子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書及追加起訴書之記載（如
    附件一、二）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書及追加起訴書之記載（如附
    件一、二）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其曾有詐
    欺前科，於民國97年7 月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯上述攜帶兇器竊盜罪及竊盜未遂罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又就追加起
    訴書所載之竊盜部分，被告已著手於實施竊盜犯行而不遂，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項減輕其刑，並依刑法第71
    條第1 項，先加後減之。又其所犯上述竊盜既遂、未遂犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告曾有
    詐欺等前科紀錄，素行非佳，且正值壯年，身強體健，卻不
    思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，而為上述竊盜犯行，實
    不足取。惟本院念及被告於本院審理時坦承犯行，尚能知所
    悔悟，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害及檢察官具體
    求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
四、沒收：
    扣案的鉗子1 支，係被告所有供竊取電纜線所使用，應依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第320 條第3 項、第1 項、
      第47條第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第38條第
      1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項、第3項
（普通竊盜罪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
