【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第298號
上  訴  人  邱于慧如
特別代理人  邱金宋
上列上訴人與被上訴人華南產物保險股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於中華民國99年10月8 日本院第一審判決
不服，提起第二審上訴，查本件上訴人之上訴訴訟標的金額為新
臺幣0000000 元，則應徵第二審裁判費新臺幣24072 元，上訴人
迄今未據繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                     民事庭  法  官  羅  永  安
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                             書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
