【裁判字號】    99,簡,9094
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重伍拾捌
點壹捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關甲○○之前科紀錄
    補充更正為「甲○○前因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度訴緝字第166 號判處有期徒刑3 月確定；又因偽造文
    書、竊盜等案件，經本院以97年度易字第714 號就偽造文書
    部分判處有期徒刑3 月，就竊盜部分判處無罪，嗣由臺灣高
    等法院以97年度上易字第1788號判決撤銷原判決關於竊盜無
    罪部分，改判處有期徒刑6 月（減為有期徒刑3 月）、3 月
    ，應執行有期徒刑5 月確定；上開4 罪嗣經臺灣高等法院以
    97年度聲字第3506號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    於民國98年5 月26日執行完畢」、第13行「成年男子」更正
    為「成年人」、倒數第1 至3 行「並扣得含第二級毒品甲基
    安非他命成分之第二級毒品甲基安非他命1 包他命1 包（毛
    重60.1公克，純度約12％，純質淨重約7.02公克）」更正為
    「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重60.22 公克，
    包裝塑膠袋重1.70公克，取0.34公克，驗餘淨重58.18 公克
    ，純度約12％，驗前純質淨重約7.02公克）」，證據(二)「臺
    北市政府警察局中山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣案
    物品目錄表各1 份」更正為「臺北市政府警察局中山分局搜
    索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、
    持有毒品之數量，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命（驗餘淨重58.18 公克，純度約12﹪），屬查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之；扣案包裝上開
    甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被告所有，供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
