【裁判字號】    99,訴,1542
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1542號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  富通電信工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因99年度訴字第1542號請求塗銷所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣
（下同）參佰伍拾肆萬壹仟捌佰零貳元，應徵第二審裁判費伍萬
肆仟貳佰壹拾柒元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
