【裁判字號】    99,聲,5519
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經聲
請人聲請假釋中付保護管束（99年度執聲付字第193 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國
    98年8 月24日送監執行，嗣經法務部於99年11月3 日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又該假釋中付保護管束之裁定，由檢察官向該案犯
    罪事實最後裁判之法院聲請之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    亦有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，先經本院以97年度訴字第4284號判處有期
    徒刑3 年4 月、4 月，應執行有期徒刑3 年6 月；嗣因受刑
    人上訴，案經臺灣高等法院以98年度上訴字第1222號判決將
    原判決撤銷，改判有期徒刑1 年8 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。是受刑人所犯上開案件
    ，其犯罪事實最後裁判之法院應係臺灣高等法院，而非本院
    。從而，聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋期間付保護管
    束，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
