【裁判字號】    99,聲,5536
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別判決科刑確定在案（其中附表編號1 至3 部分，
    前經本院以99年度易字第260 號判決應執行有期徒刑1 年8
    月確定；附表編號4 至9 部分，前經本院以99年度易字第41
    1 號判決應執行有期徒刑1 年10月確定；附表編號10至17部
    分，前經本院以99年度易字第1280號判決應執行有期徒刑2
    年6 月確定），有該等判決書、起訴書、聲請簡易判決處刑
    書（以上均為電腦列印本）及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
