【裁判字號】    99,訴,1814
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1814號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司（原台北銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院裁
定移送前來（案號：99年度訴字第878 號），本院於民國99年10
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十三年九月三日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十三年十月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有
    限公司於民國94年1 月1 日正式合併，合併後之存續法人為
    台北銀行股份有限公司，且名稱變更為台北富邦商業銀行股
    份有限公司，並概括承受消滅法人富邦商業銀行股份有限公
    司之權利義務，有經濟部94年1 月3 日經授商字第09301242
    100 號函、公司變更登記表抄錄謄本等影本各1 份附卷（見
    臺灣臺北地方法院99年度訴字第878 號第6 、7 頁）可參，
    足認原告之法人格係屬同一，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息部分本
    係請求按年息8.92％計算。嗣於99年10月27日本院為言詞辯
    論時，當庭將其利息請求變更為按年息8.8 ％計算之（見本
    院卷第12頁），核此係減縮應受判決事項之聲明者，依上說
    明，於法並無不合，自應准許。
  (三)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告前於92年12月3 日向原告借款新臺幣
    （下同）600,000 元，借款期間自借款撥付日起至99年12月
    2 日止，並自借款日起，以1 個月為1 期，依年金法計算月
    付金，按月平均攤還本息，利息則按原告牌告指數型房貸基
    準利率加碼年息7.37％計算，並按月計付，且原告得固定於
    每年1 月5 日、4 月5 日、7 月5 日、10月5 日，按當時原
    告牌告指數型房貸基準利率加原加碼重新計算。倘有遲延還
    本或付息時，除仍按上開利率計付遲延利息外，本金自到期
    日起，利息自應繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利
    率20％加計違約金。詎料，被告僅攤還本息至93年9 月2 日
    止，其後即未依約清償，依兩造所簽訂之約定書第6 條約定
    ，其債務應視為全部到期，現尚積欠原告551,868 元及其利
    息、違約金未為清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定
    書、信用貸款繳息明細表等件為證。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段之規定，即應視同自認，是原告前述主張之事實，堪信為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    551,868 元，及自93年9 月3 日起至清償日止，按年息8.8
    ％計算之利息，暨自93年10月4 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就
    超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
