【裁判字號】    99,聲,4203
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
718 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳壹捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度毒偵字第6786號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.1218公克）係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規
    定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物
    ，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前
    段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結晶1 包
    經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.37
    20公克，淨重0.1220公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨
    重0.1218公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月
    5 日航藥鑑字第0985018 號毒品鑑定書1 件在卷可稽，自屬
    違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
