【裁判字號】    99,訴,2781
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2781號
具  保  人  謝素芬
被      告  黃俊銘
上列具保人因被告黃俊銘違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
謝素芬繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又刑事訴訟法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，同法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。次按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條定有明文，而送達於住、居所、事
    務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項則
    有明定。
二、查被告黃俊銘因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）30,000元具保，並由具保人
    謝素芬於民國99年7月11日繳納足額現金（刑保字第9900263
    2號），業已於同日將被告釋放在案。
三、茲被告於本案99年10月4日之準備程序傳票，經於99年9月10
    日送達於其位在臺北縣三重市○○路96號 2樓之住所，並由
    同居人即其父黃壬春收受後，已生合法送達之效力，本院亦
    同時函請具保人應督促被告遵期到庭，並告以被告無正當理
    由不到者，將依法沒入前繳之保證金等旨，該函亦由黃壬春
    收受而生合法送達之效力，詎被告屆期竟無正當理由而不到
    庭，復經傳、拘無著，亦無因案在押、在監或人身自由受公
    權力拘束之情事，又被告現已另案由臺灣板橋地方法院檢察
    署通緝中，此有本院送達證書、拘票及拘提報告書、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表及通緝紀錄表等件附卷可憑，足
    認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保證金 3萬元予以
    沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
