【裁判字號】    99,聲,5478
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李坤源
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第942 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重合計點玖柒捌
捌公克）、含有第二級毒品甲基安非他命成分之黃色橢圓形藥錠
（驗餘淨重合計拾捌點捌壹公克）、粉紅色圓形藥錠（驗餘淨重
合計零點玖柒公克）、綠色圓形藥錠（驗餘淨重合計零點肆肆公
克）、磚紅色圓形藥錠（驗餘淨重合計零點伍陸公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告李坤源因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3
    號、98年度戒毒偵字第750 號為不起訴處分確定，扣案之米
    白色透明結晶及結晶塊三包（驗餘淨重合計3.9788公克）、
    黃色橢圓形藥錠（驗餘淨重合計18.81 公克）、粉紅色圓形
    藥錠（驗餘淨重合計0.97公克）、綠色圓形藥錠（驗餘淨重
    合計0.44公克）、磚紅色圓形藥錠（驗餘淨重合計0.56公克
    ），經鑑驗確均含有甲基安非他命成分，係屬違禁物，為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年12月24日航藥鑑
    字第0976354 號毒品鑑定書、內政部警政署刑事警察局98年
    1 月13日刑鑑字第0970197833號鑑定書各一份在卷可稽，因
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之米白色透明結晶及結晶塊三包（驗餘淨重
    合計3.9788公克）、黃色橢圓形藥錠（驗餘淨重合計18.81
    公克）、粉紅色圓形藥錠（驗餘淨重合計0.97公克）、綠色
    圓形藥錠（驗餘淨重合計0.44公克）、磚紅色圓形藥錠（驗
    餘淨重合計0.56公克），經檢驗結果確均含有第二級毒品甲
    基安非他命等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年12
    月24日航藥鑑字第0976354 號毒品鑑定書、內政部警政署刑
    事警察局98年1 月13日刑鑑字第0970197833號鑑定書各一份
    在卷可憑，是本件扣案物品確均屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例
    第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
