【裁判字號】    99,簡,8574
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第18555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第13行「98年6
    月28日」之記載，應更正為「99年6 月28日」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪。被告各基於單一違反保護令之犯意，於同一
    日，在密接之時、地所為違反保護令之複次行為，係侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，為包括之一行為予以評價，均應論以接續
    犯之一罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰之。再被告前有附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受上
    開有期徒刑執畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之3
    罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌被告有家庭暴力
    案件之前科，竟仍不知深切警惕，再次於接獲本院核發之民
    事通常保護令後，恣意違反保護令，顯然漠視公權力，暨衡
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
