【裁判字號】    99,司繼,2170
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2170號
聲  明  人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○為被繼承人甲○之孫，被
    繼承人於民國99年7 月6 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表、聲明人戶
    籍謄本、拋棄繼承權書、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承
    權等語。
三、查本件被繼承人甲○與聲明人丁○○係祖孫關係，而被繼承
    人甲○於99年7 月6 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本為證。然被繼承人之子女即第一順序之繼
    承人，其中長女丙○○、次女乙○○雖已於本件聲明案件中
    於法定期間內聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（另為准予
    備查），惟尚有長子官敏男於本件聲明人提出聲明時仍尚未
    聲明拋棄繼承，此觀聲明人所提戶籍謄本、繼承系統表自明
    。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親等近者為
    先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近之子輩官敏
    男為繼承人，則繼承順序在後之孫輩即本件聲明人丁○○自
    非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
