【裁判字號】    99,簡,9045
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6866號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「拾獲甲○○遭他
    人竊取之國民身分證及健保卡各1 張」後補充「（為甲○○
    放置於車牌755-GCK 號機車置物箱內，於99年8 月7 日晚間
    9 時50分許在臺北縣新莊市○○路204 號前，與上開機車一
    同遭竊之物）」，證據補充「臺北市政府警察局北投分局搜
    索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單以及失車案件基本資料詳細畫面報表各1 紙
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年台上字第2031號
    判例意旨可資參照。經查，被告丙○○侵占之甲○○國民身
    分證及健保卡各1 張，均係告訴人甲○○於99年8 月7 日晚
    間9 時50分許，在臺北縣新莊市○○路204 號前遭他人竊取
    之物，此經告訴人甲○○於警詢中證述明確，揆諸前揭判例
    意旨，上開被告侵占之物品顯係非出於本人之意思，而離本
    人持有。是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所
    持有之物罪（聲請意旨認為係犯同條侵占遺失物罪，容有誤
    會）、同法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前有如聲請簡
    易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告拾獲他人國民
    身份證及健保卡，竟漠視法令之禁制而將之據為己有，且其
    正值青壯，不思循正途獲取所需，恣意竊取他人財物，行為
    實屬可議，兼衡以被告有多次竊盜前科，素行非佳（於本案
    均不構成累犯之前科紀錄），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、目的、手段、所侵占與竊
    取財物之價值，又均已由被害人甲○○、乙○○領回，有贓
    物認領保管單2 紙在卷可憑，所生損害減輕，以及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，暨
    分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占脫離物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
