【裁判字號】    99,易,2528
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2101
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○酒後於民國99年6 月28
    日18時30分許，搭乘不詳友人之自用小客車，行經臺北縣泰
    山鄉○○路與新生路路口，與騎乘機車之告訴人丙○○發生
    行車糾紛，渠等2 人竟共同基於傷害之犯意，被告乙○○徒
    手毆打告訴人，被告甲○○則持啤酒罐毆打告訴人，致告訴
    人因而受右臀挫傷瘀腫、右手肘及右膝擦傷等傷害，因認被
    告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告2 人已與告
    訴人成立和解各賠償告訴人新臺幣壹萬元，告訴人因而於99
    年11月8 日向本院具狀撤回對被告2 人傷害案件之告訴，此
    有和解筆錄、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
