【裁判字號】    99,聲,5582
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度易字第1217
號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    毒品危害防制條例案件，經本院以99年度易字第1217號判決
    有罪在案，然該判決書並未合法送達聲請人收受而逕送檢察
    官指揮執行，嚴重侵害聲請人應有之上訴權益，爰依法聲請
    回復原狀云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於
    書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第2 項分
    別定有明文。復按送達文書由司法警察或郵政機關行之，又
    刑事訴訟之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之；在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書
    狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第61條第1 項、
    第62條、第56條第2 項、第351 條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年10月14日以99年度易字第1217號判處應執行有期徒
    刑7 月確定，此有上開刑事判決書1 份在卷足按。聲請人當
    時因另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，故本院於99年10
    月19日將上開判決書囑託該監所，交予聲請人親自收受，此
    有本院送達證書1 份附於上開刑事卷宗可查，聲請人倘對該
    判決不服提起上訴，其上訴期間自99年10月20日起算至同年
    月29日屆滿（按聲請人所在之臺灣臺北監獄臺北分監在臺北
    縣，不扣除在途期間），故聲請人至遲應於99年10月29日提
    起上訴，方屬適法，惟聲請人並未於上開期間內提起上訴。
    又查，聲請人倘欲聲請回復原狀，依規定應在原因消滅後5
    日內提出聲請，詎聲請人至99年11月9 日始經由臺灣臺北監
    獄臺北分監向本院提出聲請狀，已超過上開規定之5 日法定
    期限，其聲請不合法律上之程式甚明。是聲請人顯屬因其個
    人過失而遲誤上訴之法定期間，與刑事訴訟法第67條所定回
    復原狀之要件尚有未合。綜上所述，本件聲請人所為回復原
    狀之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
