【裁判字號】    99,司繼,1909
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1909號
聲  明  人  乙○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(
    二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○係被繼承人甲○○之母，被
    繼承人於民國99年7 月4 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、
    繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明等件為憑。
三、查本件被繼承人甲○○之母為林廖賽（已於41年10月20日死
    亡），聲明人乙○係被繼承人之父林登順（90年6 月24日死
    亡）後娶之配偶，此有卷附之戶籍謄本可證。是聲明人乙○
    與被繼承人甲○○既係直系姻親關係，自非繼承人，依法對
    被繼承人之遺產並無繼承權，其向本院聲明拋棄繼承，與首
    揭法條規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
