【裁判字號】    99,聲,5557
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第960 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹柒零
陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    433 號、99年度毒偵字第5474號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經同署檢察官為不起訴處分確定，上開案件
    所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重分別為0.
    1458公克、0.0248公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○分別於民國99年2 月24日及99年6 月
    30日為警查扣白色透明結晶共2 包（原合計淨重0.171 公克
    ，合計驗餘淨重0.1706公克），均經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該局99年3 月11日航藥鑑字第0991586 號、99年8 月4 日航
    藥鑑字第0994927 號毒品鑑定書2 紙附卷可稽；且被告施用
    第二級毒品之犯行，經本院以99年度毒聲字第472 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第5474號、99年毒偵緝
    字第433 、434 、435 號為不起訴處分確定在案，亦有該不
    起訴處分書在卷足參。是本件聲請人就前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命2 包單獨聲請宣告沒收銷燬（至因檢驗需要
    而經取用滅失之甲基安非他命成分，則不再宣告沒收銷燬）
    ，經核於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
