【裁判字號】    99,訴,1813
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1813號
原      告  吳惠美
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  偉成裝潢設計有限公司
法定代理人  吳志禎
            黃秀理
            張榮宗
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年
11月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊於民國79年5月2日至83年10月13日任職於
    被告公司董事吳志楨所開設之億簾企業有限公司（下稱億簾
    公司），而留存伊印章與身分證資料於該公司，嗣吳志楨於
    83 年10月29日另行設立被告公司，竟擅自利用伊留存於億
    簾公司之印章及身分證資料，將伊登記為被告公司之股東，
    迨於99年1月間，法務部行政執行署台北行政執行處（下稱
    台北行政執行處）因被告公司欠稅事件，以北執簾90年營所
    稅執特專字第00029361號通知伊陳述意見，伊始知悉上開冒
    名登記之情事，因兩造間有無股東關係存在並不明確，致伊
    法律上之地位不安定，伊自有即受確認判決之法律上利益，
    爰求為判決如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀公司法第26條之1規定準用同法第24條至第26條規定甚
    明。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公
    司法第113條準用同法第79條定有明文。查本件被告公司，
    業經經濟部中部辦公室於民國92年5月12日以經授中字第092
    34688890號函廢止登記在案，有該公司變更登記事項卡影本
    附卷可稽（見簡易庭卷第14頁），是以被告公司即應行清算
    程序，而被告公司之章程又別無其他規定，依法自應以全體
    股東為該等公司之清算人。參酌卷附被告公司之變更登記事
    項卡所載，被告公司之董事為吳志禎、股東為黃秀理、張榮
    宗，故應以上開全體股東為清算人，惟依公司法第113條準
    用第85條規定，公司清算人有數人時，得推定1人或數人代
    表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。又依
    司法院廳民一字第914  號函研究意見所示，「按解散之
    公司於清算範圍內視為尚未解散，法人至清算終止，在清算
    之必要範圍內，視為存續，公司法第24條、第25條、民法第
    40條第2項分別定有明文。本案公司解散後未經清算，其清
    算事務即無終結之可言，參照上開法條規定，其法人人格仍
    應視為存續。又既未進行清算程序，即無清算人之就任，其
    法定代理人仍應為原法定代理人。」是本件被告公司全體股
    東均得對外單獨代表公司，合先敘明。
  (三)原告主張之上開事實，業據提出勞工保險卡、億簾公司基本
    資料、被告公司變更登記事項卡、台北行政執行處函為證，
    被告受合法通知未到場抗辯爭執，堪信原告主張為真實。按
    確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者
    ，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。查原告
    雖登記為被告公司股東，惟兩造間實際並無股東關係存在，
    原告法律上之地位既不安定，自有即受確認判決之法律上利
    益。從而，原告提起本件確認之訴，求為判決確認原告與被
    告間股東關係不存在，自屬應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
