【裁判字號】    99,簡,9097
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、現金新臺幣伍拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投
    機風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且營業
    規模及營業額非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之四色牌壹副為被告所有、供犯罪所用之物，抽頭金新
    臺幣50元係被告所有，因犯本案所得之物，業據被告供承在
    卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收之。。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
