【裁判字號】    99,司票,5162
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○間就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年二月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）陸萬元，及自民國九十九年三月七日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年2 月8 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣60,000
    元，到期日民國99年3 月7 日，詎經提示未獲清償，為此提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強
    制執行。」票據法第123 條定有明文。惟查本件聲請人所提
    出據以聲請裁定強制執行之票據，其中請求金額3 萬元部分
    係為借款契約書，該部分聲請於法不合，應予駁回，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
