【裁判字號】    99,聲,5556
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第963 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計壹點伍伍陸
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國99年
    3 月22日23時20分許，在臺北縣土城市○○路19號前，查獲
    被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度毒偵字第2853號為不起訴處分確定在案，扣案之
    甲基安非他命2 包（驗餘淨重共計1.5568公克），係屬違禁
    物，有交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月6 日毒品鑑
    定書1 紙在卷足憑，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1
    項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶2 袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，實稱毛重2.
    0370公克，淨重1.5570公克，取樣0.0002公克，餘重1.5568
    公克，有該中心99年4 月6 日出具之毒品鑑定書1 紙存卷可
    稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅
    失毋庸宣告沒收銷燬外，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，
    經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
