【裁判字號】    99,簡,6924
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第15119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，貳罪，各處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第二段第2行「
    9MM子彈3顆」之記載，應更正為「8.9MM子彈3顆」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項之未經許可持有子彈罪。被告係於不同時間，分別自不
    同之人處購買、收受上開子彈、霰彈，其所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰之。茲審酌被告持有子彈
    、霰彈，對生命、身體之威脅性極高，對治安、社會秩序造
    成潛在之危害，惟念其坦認犯行，於持有子彈期間並未以之
    從事任何不法活動，兼衡其犯罪動機、目的、期間長短、智
    識程度、持有子彈之數量等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。至扣案具有殺傷
    力之子彈3 顆及霰彈1 顆，因鑑定時經實際試射而滅失，已
    失子彈之性質，非屬違禁物，自毋庸諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第454 條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第5 款、第7 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
