【裁判字號】    99,交簡,5829
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「有期徒刑3 月確定」後應補充
    「，嗣經減為有期徒刑1 月又15日」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載及上述論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，且其前已有多次公共危險前科，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每
    公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍駕駛自用小客車行駛於國道公路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                     交通法庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
