【裁判字號】    99,簡,8522
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21828 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一編號1 之待證事實欄第2 點，應補充更正為
    「2.又欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知提款卡密碼，以
    現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0
    至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之組合
    ）之設計，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成
    功領取款項之機率，微乎其微，輔以被告自承其上開板信商
    業銀行埔墘分行帳戶之提款卡密碼為其出生年月日，且其未
    將提款卡密碼寫於提款卡或存摺上，亦未遺失其他物品，衡
    情，在被告僅遺失上開金融帳戶之存摺及提款卡之情形下，
    如非被告自行將其提款卡密碼告知他人，他人何以能輕易猜
    中密碼？再者，就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意
    利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
    存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第
    三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失
    風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳
    戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無
    法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
    於如此不確定境地之可能。從而，被告在未遺失該帳戶之存
    摺及提款卡期間，該帳戶又恰巧被詐欺集團成員利用作為詐
    欺取財之匯款帳戶，並順利以該帳戶之提款卡領取詐得款項
    ，如此種種之巧合，均顯示被告所有上開板信商業銀行埔墘
    分行帳戶之存摺、提款卡及密碼均係被告自行交付並告知他
    人，而非遺失。3.又金融帳戶事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該帳戶，且一般人均有妥為保管該帳戶之存
    摺、提款卡及密碼以防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始
    予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的多係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並藉以隱匿帳戶內資金之實
    際取得人身分，以逃避追查。況自政府開放金融業申請設立
    以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易
    、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金
    融機構帳戶之必要。本件被告係智識程度正常之成年人，對
    向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶
    之舉，豈能無疑？因之，被告將其所使用之上開帳戶提款卡
    提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐
    欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍
    提供其所有帳戶提款卡及密碼予他人使用，是被告具有幫助
    詐欺之不確定故意甚明，被告所辯顯無足採，其犯行應堪認
    定。」、同欄一編號3 之證據名稱欄應補充「、告訴人提出
    之中國信託自動櫃員機交易明細表影本1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫
    助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）。本件被告乙○○將其上開金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對告
    訴人甲○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告係提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼幫助詐欺
    集團成員作為詐欺取財之用，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶及提款卡供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    告訴人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯後仍飾詞圖卸，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
