【裁判字號】    98,國,31
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度國字第31號
原      告  甲○○○
原      告  乙○○
原      告  己○○
原      告  丙○○○○○○
原      告  癸○○
原      告  丑○○
前列六人共同
訴訟代理人  廖穎愷律師
原      告  壬○○○
原      告  子○○
原      告  戊○○
被      告  經濟部水利署
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求國家賠償等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告起訴時間為民國98年10月23日繫屬，原告於99年4
    月28日聲請閱卷時卷內已有「經濟部水利署執行台北防洪初
    期治理工程三重堤防與二重疏洪道三重地區拆遷戶安置計畫
    」，原告應知經濟部水利署之職掌內容，如原告認有提起國
    家賠償之必要，應提出請求，然原告卻遲至99年10月21日才
    追加經濟部水利署為被告，此為被告丁○○、臺北縣政府、
    寅○○所不同意，且本件就被告東龍發建設有限公司、辛○
    ○、丁○○、臺北縣政府、寅○○部分已調查完畢，若准許
    原告追加被告經濟部水利署，徒使訴訟之終結延滯。是原告
    追加經濟部水利署為被告，不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
