【裁判字號】    99,聲,5373
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林榮成
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3466號），本
院裁定如下：
    主  文
林榮成因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林榮成因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人林榮成因犯毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，經本院及最高法院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案（聲請書附表編號1 、編號2 所示之罪刑，曾於民國99
    年9 月13日，經本院以99年度聲字第4513號裁定應執行有期
    徒刑11月確定），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
