【裁判字號】    99,附民,632
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度易字第2743號傷害案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○因傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴後，由本院審理並已於民國99年10月28日下午辯
    論終結，並於99年11月5 日下午宣判，有本院簡式審判筆錄
    及判決書各1 份在卷可稽，然原告甲○○則係於99年11月5
    日下午始行遞狀對被告提起附帶民事訴訟，此有原告提出之
    刑事附帶民事起訴狀上所蓋本院收狀戳章印文在卷為憑，是
    原告提起附帶民事訴訟之日期，既係在刑事案件第一審辯論
    終結後、刑事案件上訴權人提起上訴前，依刑事訴訟法第48
    8 條之規定，原告提起之訴自非合法，應予判決駁回。
三、至原告甲○○倘仍欲對被告乙○○請求損害賠償，得另向法
    院（民事庭）提起民事訴訟，或如刑事案件上訴權人（如檢
    察官、被告等）對於刑事案件提起上訴，原告亦得於該刑事
    案件上訴後，第二審辯論終結前，向刑事案件繫屬法院（刑
    事庭）再行提起附帶民事訴訟，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  彭 全 曄
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
