【裁判字號】    99,司繼,2156
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2156號
聲  明  人  庚○○
法定代理人  辛○○
            戊○○
聲  明  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人庚○○、丙○○為被繼承人乙○
    ○○之孫子、女，被繼承人於民國99年7 月6 日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、聲明人戶籍謄本、拋棄繼承權書、印鑑證明等文
    件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人乙○○○與聲明人庚○○、丙○○係祖孫關
    係，而被繼承人乙○○○於99年7 月6 日死亡之事實，固據
    聲明人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本為證。然被繼承人之子
    女即第一順序之繼承人，其中長子戊○○、次子己○○雖已
    於本件聲明案件中於法定期間內聲明對被繼承人之遺產為拋
    棄繼承（另為准予備查），惟尚有三子丁○○於本件聲明人
    提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承，此觀聲明人所提戶籍謄本
    、繼承系統表自明。是依民法第1139條規定，第一順序之繼
    承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚
    有較近之子輩丁○○為繼承人，則繼承順序在後之孫輩即本
    件聲明人庚○○、丙○○自非當然繼承，其等聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
