【裁判字號】    99,簡,9141
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26952
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國89年10月30日至98年12月28日止，擔任新光人
    壽保險股份有限公司（下稱新光人壽公司）板橋大漢通訊收
    費處主任一職，負責招攬保險、收取保險費及其他相關事宜
    等業務，為從事業務之人，其於98年6月6日收受保戶呂秋月
    交付之保單質借還款及利息（合計新臺幣51萬6016元）後，
    竟意圖為自己不法所有，利用職務之便，於98年6 月6 日至
    同年7 月24日間某日，在不詳地點，將前開款項侵占入己，
    而未繳回公司。嗣經新光人壽公司催繳，乙○○雖於同年7
    月24日開立同面額之支票1 紙，惟終遭退票。案經新光人壽
    公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴（代理）人甲○○之指訴。
（三）保戶呂秋月聲明書、要保書及契約內容變更申請書、保險
      單借款借據、呂秋月郵政存簿儲金簿節錄、壽貸款利息收
      據各1 份。
（四）票據明細資料1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。爰審酌
    被告並無前案紀錄，素行良好，本次犯罪之動機與目的係幫
    他人清償債款，及其犯罪手段、所侵占之數額非少，惟衡及
    其犯後坦承犯行，態度良好，因雙方提出之和解方案過於懸
    殊而無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
