【裁判字號】    99,簡上,1031
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1031號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字
第1756號中華民國99年8月30日所為第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度毒偵字第1188號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯毒品
    危害防制條例第11條第4項之持有第二級毒品純質淨重20公
    克以上罪，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元
    折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命16包（純質淨重
    72.94公克）沒收銷燬，並與施用第二級毒品罪定其應執行
    刑為有期徒刑9月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命16包（純質淨重72.94公克
    ）沒收銷燬，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維
    持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由
    。
二、檢察官上訴、論告意旨略以：原審認為被告施用甲基安非他
    命毒品之行為，應為其持有第二級毒品之行為所吸收，固非
    無見，惟按因施用行為而持有毒品，與因其他原因行為而持
    有毒品之行為，為不同之犯罪型態，而有不同之法律評價，
    故持有行為之吸收關係，以高、低度行為之間具有垂直關係
    者為限，亦即施用行為與因施用而持有之間，或其他原因（
    如販賣）行為與因其他原因（如販賣）而持有之間，始有各
    自之吸收關係可言，非可任意擴張至其他同具持有關係之他
    罪犯行（最高法院98年度台上字第4336號判決意旨參照）。
    又刑法上所謂吸收犯，係指一罪所規定之構成要件，為他罪
    構成要件所包括，因而發生吸收關係者而言。如意圖供自己
    施用而持有毒品，進而施用，則其持有之低度行為，當然為
    高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒品罪；惟如施用毒
    品者，另基於其他原因而單純持有毒品，其單純持有毒品之
    行為與施用毒品間即無何關連，自即無高低度行為之關係可
    言，亦不生吸收犯之問題（最高法院98年台上字第3489號、
    94年台上字第1039號、90年台非字第174 號等判決意旨可資
    參照）。是本件被告經本檢察官向法院聲請簡易判決處刑部
    分（99年度毒偵字第1188號案件）僅有其施用第二級毒品之
    部分，至於其所持有上開16包純質淨重已達20公克之第二級
    毒品甲基安非他命，業已於該聲請簡易判決處刑書上明確載
    明，其另涉有販賣毒品案件仍另案偵辦中，是揆諸上揭法令
    ，被告除施用第二級毒品甲基安非他命，其另基於販賣或意
    圖販賣而持有等原因而單純持有毒品，其單純為其他目的持
    有毒品之行為與所聲請簡易判決處刑之施用毒品間即無高低
    度行為之關係可言，從而原審逕自以其持有行為吸收施用行
    為，顯有就未受請求事項逕為判決之誤，爰請求請另為適當
    之判決等語。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品MDMA及持有第二級毒品甲基
    安非他命純質淨重20公克以上之犯行，經第一審依毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第11條第4 項規定，分別論處有期
    徒刑4 月、6 月，又檢察官僅就持有第二級毒品罪部分提起
    上訴，故被告被訴施用第二級毒品MDMA罪，並經原審判處有
    期徒刑4 月部分，業已於第一審判決確定，非本案審理範圍
    ，合先敘明。
四、經查：原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行，既已明確
    記載查獲被告甲○○持有系爭第二級毒品甲基安非他命16包
    之事實，即難謂該部分非屬聲請簡易判決處刑範圍，況被告
    於警詢中供稱：上揭甲基安非他命係伊所有，供自己施用，
    並未販賣予他人（99年度毒偵字第1188號卷，第7 至9 頁
    ）、偵查中仍稱：上揭毒品是自己要施用的（同前卷，第64
    頁），原審訊問、本院審理時仍迭稱：上揭毒品伊是自己要
    施用的，此次被查獲施用毒品是從扣案的毒品取出使用等情
    （99年度簡字第1756號卷，第19頁背面；99年10月27日審判
    筆錄），檢察官既從未於本案審理過程中，就被告係意圖販
    賣而持有上揭甲基安非他命舉出積極證據，尚無從逕為此認
    定。被告既供稱持有系爭甲基安非他命16包，係供自己經聲
    請簡易判決處刑之施用犯行所用，應認被告持有上揭甲基安
    非他命16包之行為，與施用甲基安非他命犯行確有高、低度
    之事實上一罪關係，原審認為具有吸收關係，據以審酌並論
    罪科刑，自難謂違誤。綜上所述，上訴人之上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光
                                法  官  蘇揚旭
                                法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
