【裁判字號】    99,易,2750
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上  二  人
選任辯護人  李長彥  律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19262 號），本院判決如下：
    主  文
塗聖熒、丙○○、甲○○均公訴不受理。
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載（惟被告乙○○另被訴恐
    嚇部分，仍依通常程序審理），因認被告塗聖熒、丙○○、
    甲○○、乙○○4 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，被告甲○○另有刑法第354 條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。茲據告訴人即被告
    塗聖熒、丙○○、甲○○、乙○○4 人具狀相互撤回其等告
    訴，揆諸首開說明，就被告塗聖熒、李文淞、甲○○及被告
    乙○○被訴傷害部分，均不經言詞辯論，均諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
