【裁判字號】    99,簡,7687
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「於民國99年5 月
    13日晚間10時許」更正為「於民國99年5 月13日晚間6 時30
    分前某不詳時間」、第4 行「便利商面前」更正為「便利商
    店前」、第8 行「於99年5 月13日晚間某時」更正為「於99
    年5 月13日晚間6 時30分、6 時44分許」、第12行「利用台
    新銀行自動提款機各匯款」更正為「以無摺存款之方式利用
    台新銀行自動櫃員機各存款」、第14行「丙○○則於同日晚
    間某時，利用台新銀行自動櫃員機各匯款」更正為「丙○○
    則於同日晚間8 時51分、9 時6 分、9 時14分許，以無摺存
    款之方式利用台新銀行自動櫃員機各存款」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告乙○○提供上開銀行帳戶之提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    甲○○、丙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款
    工具，致被害人2 人匯款至該帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，使詐騙集團成員向被害人甲○○、丙○○2 人為詐騙行為
    ，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰
    審酌被告提供金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計新臺幣142,000 元
    及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
