【裁判字號】    99,簡,9062
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第321 條第1項第1款規定有人居住之建築物，所謂有
    人居住，雖祇須為人所居住之處所為已足，不以行竊時有人
    居住其內為必要，但必須通常為人所居住之處所，始足以當
    之。又所謂建築物，係指住宅以外上有屋面周有門壁，足蔽
    風雨，供人出入，且定著於土地之工作物而言（參照最高法
    院69年台上字第3945號判例意旨、80年度台上字第412 號判
    決意旨、50年台上字第532 號、47年台上第859 號判例意旨
    ），本案臺北縣立醫院三重院區設有病房供病患就醫時住宿
    使用，雖24小時均有醫護人員值班，然醫院大廳掛號櫃檯係
    屬公眾得以自由進出之處所，非人所居住之處所，究其本款
    兼有保護居住安全之立法目的，當非屬刑法第321 條第1 項
    第1 款規定有人居住之建築物，是核被告所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。另被告前有如上揭有期徒刑執
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之
    前科外，另有詐欺、侵占等前科紀錄，顯見其未能因上開刑
    之宣告執畢而改過遷善，仍恣意竊取他人財物，兼衡被告之
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
