【裁判字號】    99,簡,7279
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第7279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9488、14611、19678號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充、更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (1)附表編號一、三之被害人乙○○、甲○○之遭詐騙金額均更
    正為「10萬元」；
  (2)第17-18 行「嗣因陳瀚烜察覺有異始報警循線查獲」，更正
    為「嗣因乙○○等6人察覺有異始報警循線查獲」。
  (3)證據部分補充「被告丙○○固辯稱：伊係為辦理貸款，對方
    要求提供金融帳戶作往來交易記錄，不知對方用於詐騙云云
    。然詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，必定會
    先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理
    掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有
    人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一
    空，其等精心策劃詐騙之成果將因存簿來源取得之不可靠性
    ，無法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，犯罪集團
    當無甘冒此風險之理；況金融機構是否願意提供貸款予被告
    ，僅與被告之個人資力、償債能力有關，內無存款之銀行帳
    戶存摺、提款卡不具備任何徵信之效用，被告為一具相當社
    會經驗之成年人，對於此節當無不知之理；僅因其個人需款
    孔急，率爾交付銀行存摺、提款卡及密碼等與其償債資力無
    關之物予在咖啡廳偶遇自稱『阿國』者，其主觀上顯然知悉
    該銀行存摺、提款卡係供充作人頭帳戶使用，進而告知個人
    密碼，足見被告應有配合提供上開銀行帳戶予詐欺集團使用
    ，其有幫助他人詐欺犯罪之不確定故意至明」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    其申請之彰化商業銀行、永豐商業銀行及中華郵政股份有限
    公司之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料予犯罪集團成員，供
    其詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之
    行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    ，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺
    取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯之行為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團
    ，其意圖為自己不法之所有向被害人乙○○等6 人詐騙財物
    ，正犯所為即係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    以一行為，提供3 個金融機構帳戶，使詐騙集團人員得向被
    害人乙○○等6 人為詐騙行為，成立同種想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資
    料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙
    之金額達數十萬元、被害人數眾多，暨被告犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
