【裁判字號】    99,聲,5406
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等罪，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3496號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例等數罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案等語
    。茲檢察官爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，聲請定其應執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其
    應執行之刑」；又「數罪併罰，已經處斷，如各罪中有受赦
    免者，餘罪仍依第五十一條之規定，定其應執行之刑，僅餘
    一罪者，依其宣告之刑執行」，刑法第53條、第54條分別定
    有明文。故關於數罪併罰之裁判確定後，須該數罪尚未全部
    執行完畢，始應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑；反
    之，如已全部執行完畢，則再無定其執行刑之必要。又是否
    合於定執行刑之要件，乃以檢察官向本院聲請時為準。
三、經查：本件受刑人乙○○所犯如附表之各罪，自民國（下同
    ）99年10月9 日入監執行，於99年10月22日易科罰金執行完
    畢等情，有本院99年度簡字第6136號、99年度簡字6755號確
    定判決書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署自行
    收納款項收據在卷可憑。是聲請人於受刑人所犯如附表所示
    各罪均經執行完畢後之99年11月1 日（見臺灣板橋地方法院
    檢察署99年11月1 日甲○玉丁99執聲3496字第33825 號函所
    蓋本院收狀戳），始向本院提出本件聲請，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
