【裁判字號】    99,司繼,2226
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第2226號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由次順位繼承人
    聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定
    ，除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬
    。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○、丁○○係被繼
    承人丙○○之兄弟姊妹，因被繼承人丙○○於民國99年8 月
    1 日死亡，聲明人於同日知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人丙○○於99年8 月1 日死亡，及該被繼承人
    第1 順序繼承人即其子女郭冠吟、郭信助均拋棄繼承及第2
    順序繼承人即其生父郭甘霖業已死亡等事實，此有聲明人提
    出之除戶戶籍謄本、戶籍謄本附卷可證及本院依職權調閱99
    年度司繼字第2014號准予備查卷宗查明在案。然被繼承人尚
    有第2 順序之繼承人即其生母郭張彩鳳於本件聲明人提出聲
    明時仍未聲明拋棄繼承，有聲明人所提戶籍謄本在卷可稽。
    是本件既尚有第2 順序之繼承人即被繼承人之生母郭張彩鳳
    為繼承人，則被繼承人之第3 順序繼承人即聲明人甲○○、
    乙○○、丁○○自非當然繼承，其等聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
