【裁判字號】    99,簡,9052
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23934號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，共肆罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，共肆罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8至第9行：「以每
    公斤新臺幣160元價格」更正為：「以每公斤新臺幣165元價
    格」；證據欄：「扣押筆錄、扣押物品目錄表」更正為：「
    臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」、
    「照片」補充為：「照片6 張」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；另
    被告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項故買贓物之罪
    。又被告乙○○、甲○○各先後4 次竊盜、故買贓物之犯行
    ，渠等犯意各別，行為互殊，均應各予分論併罰。爰分別審
    酌被告乙○○不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社
    會治安；而被告甲○○買受來路不明之贓物，助長財產犯罪
    之風氣，導致被害人追回失物困難，兼衡被告2 人之品行，
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值（現已由被害
    人立據領回），及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依法分別定渠等應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
