【裁判字號】    99,聲,1808
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1808號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之車牌號碼「2778-QT」號自用小客車，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之車牌號碼「2778-QT 」號自用
    小客車（下稱聲請人自小客車），前遭其叔叔乙○○駕駛外
    出衝撞他人而經警扣案，該車查係聲請人所有，爰聲請依法
    發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第133 條
    第1 項、第142 條第1 項前段、第317 條前段分別有明文。
三、經查，被告乙○○駕駛聲請人自小客車所犯之殺人未遂案件
    ，已經本院於民國99年11月8 日以本院99年度交訴字第57號
    刑事判決判決在案，扣案之聲請人自小客車無須沒收之理由
    ，已經於判決內諭知明確，是本院認上開扣押之物，並無留
    存必要，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  黃繼瑜
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
