【裁判字號】    99,簡,9157
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一一七五八號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並補充證據如下：「被告甲○○於本院審理中之自白（參
    見本院九十九年度易字第二七三二號卷九十九年十一月八日
    審判筆錄第二頁）」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，惟念其犯後已能坦承犯行
    ，已見悔意，及其犯罪之動機、手段、所生損害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11758號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街136巷6號
                        居臺北縣板橋市○○街90巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知表哥林俊良（所涉竊盜、侵占等罪嫌，另移轉臺
    灣臺北地方法院檢察署偵辦）向其兜售之行動電話，顯非無
    主財物，而是屬於財產犯罪所得之贓物，卻仍基於故買贓物
    之犯意，約於民國99年2月11日左右，在其臺北縣板橋市○
    ○街136巷6號住處內，以新臺幣（下同）2仟元之價格，向
    林俊良收購LG廠牌KU9 90R型號、序號000000-00-000000-0
    號之行動電話1支（此行動電話係乙○所有，而於99年1月23
    日凌晨1時許，在工作地點即臺北市信義區○○○路○段201
    號5樓某夜店內，連同2仟元遭不知名人士所竊取；另外，林
    俊良及甲○○之母親黃馨誼〈原名黃淑玲〉當時亦均在上址
    夜店擔任服務人員），並於99年3月間將該支行動電話，借
    予不知情之友人鄭妤茜搭配門號0000000000號使用（門號申
    請人係鄭妤茜之母親邱淑媛）。嗣警方接獲乙○報案後，調
    閱序號000000-00-000000-0號行動電話之通聯紀錄，始獲知
    上情，並自甲○○處起出該行動電話（業已發還）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │      待  證  事  實          │
├──┼──────────┼───────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢、偵│1.伊向林俊良購買上開行動電話前│
│    │訊時之供述          │  ，林俊良有跟伊說該電話是撿到│
│    │                    │  之物，以及隨後借給友人鄭妤茜│
│    │                    │  使用等事實。                │
│    │                    │2.被告主觀上對其所收受之物，係│
│    │                    │  他人為財產犯罪所得之物有所認│
│    │                    │  識，並進而故買之事實。      │
├──┼──────────┼───────────────┤
│二  │證人乙○於警詢、偵訊│上開行動電話及其他財物遭竊之事│
│    │時之證稱            │實。                          │
├──┼──────────┼───────────────┤
│三  │被告林俊良於偵訊時之│上開行動電話是在他工作地點即臺│
│    │供（證）述          │北市信義區○○○路○段201號5樓 │
│    │                    │某夜店內「撿到」之事實。      │
├──┼──────────┼───────────────┤
│四  │證人黃馨誼之證述    │其與林俊良於乙○行動電話遭竊之│
│    │                    │時，均在上址夜店擔任服務人員之│
│    │                    │事實。                        │
├──┼──────────┼───────────────┤
│五  │序號000000-00-000000│被告於99年3月間將上開行動電話 │
│    │-8號行動電話之通聯紀│，借予友人鄭妤茜搭配門號093575│
│    │錄                  │6987號使用之事實。            │
├──┼──────────┼───────────────┤
│六  │臺北縣政府警察局板橋│員警自被告處起出上開行動電話之│
│    │分局扣押筆錄、扣押物│事實。                        │
│    │品目錄表、贓物認領保│                              │
│    │管單                │                              │
└──┴──────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、至移送意旨雖認被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。惟查：移送意旨認被告涉嫌竊盜犯行，無非係以在上
    揭時地查獲被告持有該失竊行動電話乙情為其依憑，然此僅
    及於證明被告確實持有上開贓物之事實，如以此即驟認前開
    失竊物品確為被告所竊取，無疑係以推測、擬制之方式入人
    於罪。況被告確係自林俊良處購得該行動電話之事實，業如
    前述，且亦查無其他具體證據可徵被告參與該竊盜犯行，是
    移送意旨就此部分所指，尚有誤會，惟此因與前揭起訴部分
    之基本事實核屬同一，本不應另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢察官  丙○○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
