【裁判字號】    99,簡上,287
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第287號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
以上當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於本院板橋簡
易庭９９年度簡字第５２６號判決提出上訴，惟因不合於上訴法
定程式，應於收受本裁定之日起伍日內，補正下列事項，逾期即
駁回上訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
二、上訴理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
