【裁判字號】    99,簡,9080
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂對獎單拾貳張、六合彩對
獎單拾肆張、臺灣今彩五三九對獎單拾張、大樂透對獎單拾
捌張、空白簽注單貳拾伍本、計算機伍台、原子筆拾支、大門
遙控器壹個，均沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告丁○○、丙○○及乙○○所為，
    均係犯刑法第266條1項前段之普通賭博罪。又被告甲○○自
    民國99年7月5日起至同年月18日8時30 分許為警查獲時止之
    期間內多次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念
    ，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告以一行為觸
    犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告甲○○為牟不法利益，聚眾賭博，助長投
    機風氣，有害社會善良風俗。被告丁○○、丙○○及乙○○
    等人在公眾得自由出入之場所賭博財物，危害社會善良風氣
    ，所為亦實屬可議，且被告丁○○、乙○○前已因賭博罪受
    罰金之科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽
    ，惟念其等犯後坦認犯行，且甲○○營業規模及營業額非鉅
    ，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪可得利益等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就甲○○之部分諭知易科罰金，就丁○○、丙○○及乙○
    ○之部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之天天樂對獎單32張、六合彩對獎單14張、臺灣今彩五
    三九對獎單33張、大樂透對獎單18張、空白簽注單25本、計
    算機5 台、原子筆13支、大門遙控器1 個等物為被告甲○○
    所有，供犯本案所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。其餘扣案物僅得為犯
    罪證明之物或與本案無關，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
