【裁判字號】    99,簡,9144
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26051
號，原審理案號：99年度易字第3069號），被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至2 行「曾犯
    有兒少性交易案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，甫於民國95年10月11日執行完畢」，應補充、更正為
    「曾有違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第1846號刑事簡易判決判處有期徒刑3
    月確定，於民國95年10月11日易科罰金執行完畢。又因犯詐
    欺案件，經同法院以97年度簡字第2888號刑事簡易判決判處
    有期徒刑5 月，經減刑為有期徒刑2 月15日，並於97年10月
    15日易科罰金執行完畢」；第6 至7 行「徒手發動引擎竊取
    之」，應補充為「徒手持該鑰匙開啟該機車電門並發動引擎
    後，騎乘該機車離開現場而竊取得手」；第8 至9 行「為警
    發覺有異而當場查獲」，應補充為「為警發覺有異而當場查
    獲，並扣得該機車1 輛及機車鑰匙1 支（業由莊國禎立據領
    回）」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    有起訴書犯罪事實欄所載及前述事實欄所補充、更正之刑事
    前案紀錄，並於97年10月15日有期徒刑易科罰金執行完畢之
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖竊取他人車輛，
    作為交通工具使用，擅自著手竊取他人財物，危害社會治安
    ，兼衡其犯罪之手段、所竊取財物之價值（告訴人莊國禎於
    警詢中指稱該機車約價值新台幣2 萬元），且該失竊之機車
    及鑰匙均由告訴人莊國禎立據領回，犯罪所生危害已獲填補
    並未持續擴大，以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
