【裁判字號】    99,簡,9066
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25522 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3 行「監視器
    畫面4 張」刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得刑法
    第339 條第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以
    具體之物估量者而言。本件被告乙○○明知其無支付車資之
    意願，仍搭乘被害人甲○○○所駕駛之營業自小客車，致使
    被害人誤以為被告將給付車資而駕駛上開營業自小客車提供
    搭載服務之行為，其所詐得者為刑法第339 條第1 項規定之
    物以外之勞務無訛。是核被告所為，係犯刑法第339 條第2
    項之詐欺得利罪。爰審酌被告有妨害兵役、竊盜罪等前科，
    （於本件均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，素行不佳，且其正值青壯，竟不思以正途
    獲取財物，恣意詐取，對於他人財產權顯欠缺尊重，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益新臺幣350 元，又迄
    未賠償被害人所受損害，暨犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
