【裁判字號】    99,附民,640
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第640號
和  解  筆  錄
原      告  寬益企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間99年度附民字第640 號就本院99年度易字第1263號
詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年11月10日下午
4時40 分，在本院第七法庭公開審理時，試行和解成立，茲記住
其大要如下：
出席職員：
    法  官  許炎灶
    書記官  周百川
    通  譯  陳世閔
到庭和解關係人：
    原      告  寬益企業有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，給付方法為：第一期
    於民國九十九年十一月三十日給付新台幣伍萬元，餘款新台
    幣壹佰伍拾伍萬元，自民國九十九年十二月三十日起，按月
    於每月三十日（每年二月於該月二八日）給付新台幣壹萬元
    ，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名：
                            原      告
                            法定代理人：甲○○
                            被      告：乙○○
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書  記  官  周百川
                            法      官  許炎灶
上列筆錄正本證明與原本無異
                            書  記  官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
