【裁判字號】    99,司家他,21
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第21號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  王盈智律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣柒仟玖
佰玖拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦著有規定。
二、本件相對人即原告甲○○向本院對被告乙○○提起請求給付
    扶養費事件，經本院於民國99年3 月31日以99年度家救字第
    58號民事裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁
    判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國99年6 月24日，就上開
    本院99年度家訴字第60號給付扶養費事件成立和解，本件訴
    訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告甲○○徵收
    應負擔之訴訟費用。經查：
（一）關於相對人即原告甲○○起訴時訴之聲明第一項前段為請
      求被告乙○○應給付原告新臺幣5 萬5440元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。經核此部分訴訟標的價額為55,440元，應徵收第一審
      裁判費1,000 元。
（二）關於相對人即原告甲○○起訴時訴之聲明第一項後段為請
      求被告乙○○應自民國99年1 月起至原告生存期間內止，
      按月於每月10日前給付原告新臺幣1 萬8480元。查依98年
      臺灣省簡易生命表，其中61歲男性平均餘命約為20.24 年
      （約20年3 個月），次依原告（37年10月9 日生）於起訴
      時為61歲，按上開平均餘命計算，原告雖得請求20年3 個
      月，惟依民事訴訟法第77之10條規定「因定期給付或定期
      收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定
      時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計
      算」，原告之該請求，經核訴訟標的金額合計為2,217,60
      0 元（即18 ,480 元x120個月（即10年）），應徵收第一
      審裁判費22,978元。
（三）綜上，本件原應徵收裁判費新臺幣23,978元（即1,000 元
      ＋22,978元），惟因兩造嗣後成立和解，依民事訴訟法第
      84條規定扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費3 分之2
      後，相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 ，則相
      對人即原告甲○○仍須向本院繳納裁判費3 分之1 即新臺
      幣7,993 元（元以下四捨五入），爰依職權確定應向相對
      人即原告甲○○徵收如主文所示之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                   家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
