【裁判字號】    99,訴,1833
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1833號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣肆佰零萬玖仟柒佰柒拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金，如對被告乙○○之財產為強制執行
無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○於民國95年11月29日邀同被告
    丙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,700,000 元
    ，約定借款期間自95年11月29日起至115 年11月29日止，自
    借款日起，依年金法於每月29日按月平均攤付本息，利息自
    95年11月29日起至96年5 月28日止，按原告銀行之定儲利率
    指數加碼年率0.15％計息；自96年5 月29日起至97年11月28
    日止，按原告銀行之定儲利率指數加碼年率0.44％計息，而
    上開期間屆滿後，則改按原告銀行之定儲利率指數加碼年率
    1.13％計算，且嗣後原告銀行之定儲利率指數調整時亦隨同
    調整，惟加碼幅度不變。倘有遲延還本或付息時，除仍按上
    開利率計息外，本金自到期日起（分期攤還者自約定攤還日
    起），利息自約定繳息日起，照應還款額，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上
    開利率20％加付違約金。詎料，被告乙○○僅繳納至99 年5
    月28日止，即未再依約繳納本息，原告屢經催討，迄未清償
    ，是依個人購車及購屋貸款契約第12條第1 項第1 款、第2
    項第1 款之約定，其債務應視為全部到期，共計尚積欠本金
    4,039,779 元，及如附表所示之利息、違約金未為清償。又
    被告丙○○既為上開借款之保證人，自亦應於原告就被告乙
    ○○之財產強制執行而無效果時，對原告負給付責任。為此
    ，爰依消費借貸及普通保證之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約、放款戶帳號資料查詢單及定儲利率指數變動
    表各1 份在卷為證。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦皆未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，
    即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告
    乙○○應給付原告4,039,779 元，及如附表所示之利息、違
    約金，如對被告乙○○之財產為強制執行無效果時，由被告
    丙○○給付之，即屬於法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
