【裁判字號】    99,聲,5444
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第3485號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭博性電動玩具機台貳台、IC板貳塊、賭資新臺幣壹仟零
貳拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 ，以98年度
    偵字第20077 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，並已
    於民國99年9 月24日期滿。扣案之賭博性電動玩具機台2 台
    、IC板2 塊、賭資新臺幣（下同）1,020 元，分別係當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，且均為被告所有，並供犯罪所用
    及所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前揭所犯賭博等案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於98年8 月30日以98年度偵字第20077 號為緩起
    訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法院檢
    察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等情，
    有前揭緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執行案
    件資料表各1 份在卷可稽。又扣案之賭博性電動玩具機台2
    台、IC板2 塊、賭資1,020 元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，且均為被告所有，並供犯罪所用及所得之物，
    業據被告於偵訊時坦承在卷（見偵卷第45、46頁），並有代
    保管條、扣押物品目錄表、清單各1 份、照片2 張在卷可佐
    。從而，揆諸前揭規定，自應予沒收；則聲請人聲請本院沒
    收上開物品，即屬有據，而應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
