【裁判字號】    99,司聲,1613
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1613號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  訊東股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第二一八五號擔保提存事件所提存
之擔保物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹佰萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第2331號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院99年度存字
    第2185號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出鈞院99年度司裁全字第2331號民事裁定、99
    年度存字第2185號提存書（均影本）等各1件、同意書原本2
    件、印鑑證明書正本2件、股份有限公司變更登記表正本1件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年10月12日以99年度司裁全
    字第2331號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存字第21
    85號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書、印鑑證明書及股份有限公司變更登記表附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
