【裁判字號】    99,補,2870
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    出資額改定登記名義
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2870號
原      告  甲○○
上列當事人與被告恆成興業有限公司等間請求出資額改定登記名
義事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣參佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬貳仟陸佰捌拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
