【裁判字號】    99,聲,5513
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  程文君（已歿）
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第933 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重合計玖點肆貳公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字
    第4743號被告程文君違反毒品危害防制條例案件，因被告已
    歿而經該署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命六包（聲請書誤載為一包，淨重共計9.52公克、
    驗餘淨重合計9.42公克），經鑑驗確係甲基安非他命，係屬
    違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，有內政部警政署刑事警察局民國99年4 月6 日
    刑鑑字第0990040994號鑑定書一份在卷可稽，因屬違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色晶體六包（驗餘淨重合計9.42公克）
    經檢驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命等情，有內政部
    警政署刑事警察局99年4 月6 日刑鑑字第0990040994號鑑定
    書一份在卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同
    條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予
    沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
