【裁判字號】    99,聲,5502
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
1071號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第882 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳陸捌公
克），沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」；另按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯人
    與否，應宣告沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第40條第2 項分
    別定有明文。本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以99
    年度毒偵字第1071號為不起訴處分，該扣案之白色結晶1 包
    （聲請書誤載為「透明結晶1 包」，茲予更正；淨重0.27公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，有該局民國99年2 月11日
    航藥鑑字第0990866 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣
    案物既屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於99年1 月20日晚間10時15分許，在臺北
    縣三重市○○路○ 段4 號前，為警查獲其涉嫌施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，並扣得之白色透明結晶1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果：白色結晶1 袋，實
    稱毛重0.1270公克（含1 袋1 標籤），淨重0.0270公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.0268公克，並檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分乙節，有該中心99年2 月11日航藥鑑字第099086
    6 號毒品鑑定書1 紙（詳見99年度戒毒偵字第1071號偵查卷
    第46頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉嫌施用第二
    級毒品之犯行，經依本院99年度毒聲字第226 號刑事裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於99
    年4 月27日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官以99
    年度毒偵字第1071號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱
    上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆
    諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命
    1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准
    許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
