【裁判字號】    99,簡,8097
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22185 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「存摺」等字刪
    除，第4 行「將其所有上海商業儲蓄銀行土城分行，帳號00
    000000000000號、聯邦銀行後埔分行，帳號000000000000號
    ，及彰化銀行帳戶之金融卡及密碼，」更正為「將其所有上
    海商業儲蓄銀行土城分行帳號00000000000000號帳戶、聯邦
    銀行後埔分行帳號000000000000號帳戶及彰化銀行帳戶之金
    融卡及密碼，以宅急便之方式寄送予真實姓名年籍不詳自稱
    『許志維』之成年男子，而」，第10行「匯款新臺幣（下同
    ）21,303元至上開帳戶內」更正為「匯款新臺幣（下同）21
    ,303元至前揭上海商業儲蓄銀行土城分行帳戶內」，第14行
    「轉帳17,701元至上開帳戶內」更正為「轉帳17,701元至前
    揭上海商業儲蓄銀行土城分行帳戶內」，第17行「而先後匯
    款共198,000 元至上開帳戶內」更正為「而先後於同月11日
    晚間8 時31分許及翌日（12日）凌晨零時26分許，分別匯款
    100,000 元、98,000元（共計19,800元）至前揭聯邦銀行後
    埔分行帳戶內。」，證據並所犯法條欄之「許智維」均更正
    為「許志維」，證據並所犯法條欄一之（一）第3 行「上海
    商業儲蓄銀行土城分行99年7 月23日函」更正為「上海商業
    儲蓄銀行土城分行99年7 月23日函覆被告於該行所開立帳戶
    之基本資料及交易明細表」，證據並所犯法條欄一之（一）
    第7 行「聯邦銀行存戶交易明細表2 紙」更正為「證人丁○
    ○所提出之聯邦銀行存戶交易明細表2 紙」，證據補充「上
    海商業儲蓄銀行土城分行存摺影本1 份、乙○○宅急便托運
    單（收件人許志維）1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解），是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上開3 個金融帳戶之提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受該等帳戶之詐欺集團向被害
    人甲○○、丙○○及丁○○等3 人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人3 人匯款至被告帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一次交付上開3 個金融帳戶之幫助行為，同時幫助詐騙集團
    成員向被害人甲○○、丙○○及丁○○等3 人詐取財物，係
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺
    罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，兼衡以被害人受騙金額共計237,004
    元及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
