【裁判字號】    99,易,2706
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
100 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「甲○○」署押共計拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告乙○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按偽簽他人之姓名並按捺指印，該指印同為代表該被冒用者
    之姓名，作用及效力與署押無異；又如附表所示之各文件，
    均係警察或偵查機關為犯罪調查時所製作之文書。是被告乙
    ○○先後在如附表所示之時、地及文件上接續偽造「甲○○
    」之署押共計三十五枚，應無行使偽造文書之意，惟仍足以
    生損害於甲○○本人及該管警察、偵查機關對於犯罪偵查之
    正確性。是核其所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造
    署押罪。又被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑
    事案件各階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪
    行為之一部分，是同一刑案案件中之數偽造行為可視為一刑
    事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，論以一罪，併此敘明。查被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、其為
    逃避刑責，冒用他人之名應訊，而影響警察、偵查機關之調
    查，更使甲○○本人有蒙冤入監之風險，嚴重影響其權益，
    暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告在如附表所示之各文件上
    所偽造「甲○○」之簽名十六枚、指印十九枚，均係偽造之
    署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百十九條之規定
    諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第二百十七條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附表：
 ┌──┬──────┬──────┬───────┬──────┐
 │編號│   時  間   │   地  點   │   文書名稱   │  偽造內容  │
 │    │            │            │  （卷附處）  │            │
 ├──┼──────┼──────┼───────┼──────┤
 │ 一 │九十九年四月│臺北縣新莊市│臺北縣政府警察│「甲○○」之│
 │    │九日二十三時│建安街5 號2 │局新莊分局執行│簽名共十枚、│
 │    │許          │樓          │拘提逮捕告知本│指印十枚    │
 │    │            │            │人通知書、臺北│            │
 │    │            │            │縣政府新莊分局│            │
 │    │            │            │執行拘提逮捕告│            │
 │    │            │            │知親友通知書、│            │
 │    │            │            │自願受搜索同意│            │
 │    │            │            │書、搜索扣押筆│            │
 │    │            │            │錄、臺北縣政府│            │
 │    │            │            │警察局新莊分局│            │
 │    │            │            │扣押物品收據各│            │
 │    │            │            │一份（詳臺灣板│            │
 │    │            │            │橋地方法院檢察│            │
 │    │            │            │署99年度速偵字│            │
 │    │            │            │第2418號偵查卷│            │
 │    │            │            │第8-15頁）    │            │
 ├──┼──────┼──────┼───────┼──────┤
 │ 二 │九十九年四月│臺北縣政府警│調查筆錄（詳同│「甲○○」之│
 │    │十日零時五十│察局新莊分局│上偵卷第4 、5 │簽名五枚、指│
 │    │七分許      │林口分駐所  │頁）          │印八枚      │
 ├──┼──────┼──────┼───────┼──────┤
 │ 三 │九十九年四月│臺灣板橋地方│詢問筆錄（詳同│「甲○○」之│
 │    │十日二十時五│法院檢察署  │上偵卷第29頁）│簽名、指印各│
 │    │十四分許    │            │              │一枚        │
 └──┴──────┴──────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
