【裁判字號】    99,聲,5558
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第962號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包裝袋，驗餘總淨重零
點零參肆捌公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年4 月29日4 時許，在臺北縣新莊市○○街
    52號3 樓住所內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日
    17時30分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命2 包（驗前淨重0.0350公克；驗餘淨重0.0348公克），
    嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於99年8 月27日以99年度毒偵字第3841號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度毒偵字第3841號偵查卷第56頁），又扣案上開甲
    基安非他命2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心99
    年5 月17日航藥鑑字第0993205 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐
    （見同上偵查卷第47頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁
    物，洵堪認定。從而，本件扣案第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘總淨重0.0348公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可考，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之。又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     10    日
                    刑事第九庭法  官 鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附件：上開99年度聲沒字第962號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
