【裁判字號】    99,訴,2290
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度訴字第2290號
原      告  天鈺交通有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係依兩造所簽立之計程車租賃契約書，請求被告返
    還車輛等，而查上開契約書第14條後段約定：「有關本約之
    爭執訴訟，甲乙雙方及乙方連帶保證人均同意以甲方（即原
    告）所在地之管轄地方法院為第一審管轄法院。」。而查原
    告公司所在地在臺北市○○區○○路2 段243 之8 號，是其
    第一審管轄法院為臺灣臺北地方法院管轄。揆諸上開說明，
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
