【裁判字號】    99,司促,46138
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第46138號
債  權  人  籃茂山
債  務  人  利大國際股份有限公司
法定代理人  周文徽
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾壹萬元，及自民
    國九十九年九月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付捌萬元，及自民國九十九年九月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
