【裁判字號】    99,聲,5500
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第885 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌柒玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    596 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.090 公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（原淨重0.090 公克、驗餘
    淨重0.0879公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定，檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心民國97年9 月5
    日航藥鑑字第0974485 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽；且被告
    甲○○施用第一級毒品之犯行，經本院以97年度毒聲字第19
    99號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以97年度毒聲字第2432號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，經執行已滿6 個月以上，認無繼續戒治之必要，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第596 號為
    不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參。是本件聲
    請人就前開扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請宣告沒收銷燬
    （至因檢驗需要而經取用滅失之海洛因成分，則不再宣告沒
    收銷燬），經核於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
