【裁判字號】    99,簡,9061
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「凌晨時40分許
    」更正為「凌晨零時40分許」，證據補充「臺北縣政府警察
    局板橋分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表及扣押物品
    清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321 第1 項第2 款將「門扇」、「牆垣」、「其他
    安全設備」並列，所謂「門扇」專指門戶而言，應指狹義之
    分隔住宅或建築物內外之間出入口大門而言；而所謂「其他
    安全設備」，則指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之
    一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是；至於已經入
    大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論是房間門、廚房門
    、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認係「其他安全設備」
    。經查，本件被告乙○○從臺北縣板橋市○○路3 號頂樓未
    上鎖之門進入該棟建築物後，因該棟建築物並無直接通往3
    樓之門或樓梯，遂經由該棟建築物3 樓地板上之方形孔洞，
    以鋁梯攀爬進入2 樓一情，業據被告供承在卷（見偵查卷第
    5 頁），佐以卷附現場照片6 張（見偵查卷第20頁至22頁）
    ，堪認該方形孔洞確為連接該棟建築物2 樓、3 樓之設備，
    可區隔室內空間，與上述之房門、廚房門或通往陽台之門相
    當，具防閑之功能，而被告以鋁梯穿過該方形孔洞並進入2
    樓，應屬踰越安全設備無訛。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪。被
    告上開犯行，雖已著手行竊，惟尚未成功竊得財物前，即因
    觸動警報器而為警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。再被
    告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告正值青壯，卻不思循以正途獲取所需，
    恣意侵入他人所有之建築物內竊取財物，行為所生危害非淺
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之手電筒1 支，為被告所有且供犯
    罪所用之物，業據其坦認在卷（見偵查卷第5 頁），故依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於99年10月7 日凌
    晨零時40分許，進入臺北縣板橋市○○路3 號之「雨傘牌服
    飾店」內，著手竊取其內財物，另涉有夜間侵入住宅或有人
    居住建築物竊盜之情事云云。惟查，由卷內現場照片觀之（
    見偵查卷第20頁至第25頁），上址1 樓為「雨傘牌服飾店」
    門市，2 樓則堆放該店庫存服飾及已拆封之服裝包裝塑膠袋
    ，而3 樓擺放少許雜物，足見該處僅為營業處所，與刑法第
    321 條第1 項所稱之「住宅」，尚有未合，又該建築物內是
    否有人居住，亦非無疑；復衡諸該店係裝設新光保全股份有
    限公司（下稱新光保全公司）之電子保全系統，應係透過電
    信線路與新光保全公司之管制中心連線，於發生異常狀況時
    ，由管制中心派員前往處理，新光保全公司並未派員常駐於
    該店內監控，且被告進入該店不慎觸動保全系統後，新光保
    全公司始派員趕赴現場並通知該店負責人林群傑，林群傑再
    出具書面委請該店店員甲○○處理，甲○○在保全人員陪同
    下進入店內察看等情，業據甲○○於警詢時陳述明確（見偵
    查卷第7 頁至第8 頁），並有卷附委託書1 紙、該店門口照
    片3 張可憑（見偵查卷第18頁、第25頁），益徵該棟建築物
    內並未有人居住於其內，是聲請意旨就此部分容有誤會，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
