【裁判字號】    99,司養聲,247
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第247號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、民國92年8 月24日死亡）間之收
養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父甲○○成立收養關係，養父
    於92年8 月24日死亡，聲請人業已成年，欲回復本性，爰依
    民法第1080條之1 第1 項之規定聲請准予終止收養關係等語
    。
三、經查：本件聲請人前與甲○○成立收養關係，而甲○○已於
    92年8 月24日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本等件為證。聲請人並於本院調查時到庭表示，其於30
    歲時才知悉被養父收養，其從未與養父生活，雙方僅為形式
    收養關係，亦未繼承養父之遺產等語，有99年10月27日非訟
    事件筆錄在卷可稽，聲請人之生母孫高和子業已過世，生父
    孫概另出具聲明書，表示同意聲請人回復與本家之親屬關係
    ，有除戶戶籍謄本及聲明書附卷可參。從而，甲○○既已死
    亡，聲請人亦無繼承其遺產，本件聲請人聲請終止收養，查
    無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請求終止其與甲○
    ○之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
