【裁判字號】    99,親,5
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度親字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施一帆律師
本件原告與甲○○間請求宣告停止親權等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第七
十七條之十四第一項之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣仟元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
