【裁判字號】    99,智簡,17
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第17號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝榮城
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5798號、第6659號），本院判決如下：
    主      文
謝榮城犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附件附表二、附表三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告謝榮城之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告雖多次販賣仿冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反
    覆、延續實行之特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告一販
    賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告為圖私利，販
    賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，損及商標權人
    之權益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、生活狀況及犯
    罪後之態度、查獲仿冒商品數量等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案如附件附表二、三所示之物，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與
    否，依商標法第83條之規定，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82 條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
