【裁判字號】    99,訴,1012
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1012號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1465號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重壹點壹公克）沒收銷燬之。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起
    訴書所載之前科及執行紀錄，於民國98年12月21日執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度
    應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易
    滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經
    觀察、勒戒助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    自制力即有不佳，並斟酌前科素行，有悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因1 小包，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並
    諭知銷燬。扣案之注射針筒1 支，係供犯罪所用之物且屬被
    告所有，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
