【裁判字號】    99,訴,1007
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1007號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1630號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告徐慶全於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第二項
    施用第一級、第二級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國98
    年2 月4 日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之2 罪
    ，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前有多次毒品危害防制條例、竊盜等前科，經法院
    判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，
    被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危
    害己身健康之鉅，再次趁隙同時施用第一、二級毒品而為本
    案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，本
    諸施用毒品者均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，實有令其接受相
    當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡
    酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害
    仍屬有限，及其犯後於偵查及本院時審理時均坦承犯行之態
    度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
