【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1663號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起
    訴書所載之前科及執行紀錄，於民國97年9 月3 日執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有毒品危害
    防制條例、竊盜前科，經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳
    且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從
    中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再次趁隙施
    用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，本諸施用毒品者均有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯
    正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於偵查及本院時審
    理時均坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
