【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊文昌
上列聲請人因受刑人所犯公共危險等案件有應撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第3760號、99年度執聲字
第1053號），本院裁定如下：
    主    文
楊文昌於臺灣屏東地方法院九十五年度交訴字第八一號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
楊文昌所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯未指定犯人誣
告罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨除理由欄第3 行所載「5 月4 日」應更正為「5 月
    24日」等語外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查受刑人楊文昌
    前因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第81號判決判處
    有期徒刑8 月、拘役30日，均緩刑4 年，於96年5 月25日確
    定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1
    日施行之刑法第75條規定，先予敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒
    刑之宣告確定者，應撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款
    定有明文。經查，查受刑人前因公共危險等案件，經本院以
    95年度交訴字第81號判決判處有期徒刑8 月、拘役30日，均
    緩刑4 年，於96年5 月25日確定。惟受刑人於緩刑期內之97
    年11月間某日起至99年2 月24日止，故意再犯非法寄藏槍枝
    罪，經本院於99年8 月3 日以99年度訴字第584 號判決判處
    有期徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣5 萬元，並於99年8 月
    26日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證。從而，本件被告已在緩刑期內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受逾6 個月有期徒刑之宣告確定，依前開說明，本
    件聲請核與刑法第75條第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。又本件受
    刑人所犯公共危險等罪，犯罪時間在均在96年4 月24日以前
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，檢
    察官聲請就上開公共危險等案件均裁定減刑，本院審核後認
    聲請為正當，亦應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
