【裁判字號】    99,交簡,940
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第940號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第5621號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄最後應補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，
    而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告犯罪後仍留在現場，並於警員到場處理時當場承認
    為肇事人且接受裁判，有警員李政彥出具之調查報告附卷可
    佐（見警卷第2 頁），本院按其情節，認為應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好
    ，及其因輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路交通安全規則之
    情節，另衡酌被害人受有如卷附財團法人屏東基督教醫院診
    斷證明書所載之傷害，且被告迄今仍未與被害人達成和解，
    暨其犯後之態度及被害人未減速通行路口，亦有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
