【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許添順
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第91號、99年度執聲字第10
82號），本院裁定如下：
    主    文
許添順於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第四七號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：（一
    ) 保持善良品行，不得與素行不良之人往還。（二) 服從檢
    察官及執行保護管束者之命令。（三）不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁。（四) 對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告1 次。（五) 非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以
    上時，應經檢察官核准。又受保護管束人違反前條各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人許添順前因竊盜案件，經本院以98年度簡
    字第47號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間付保
    護管束，於99年3 月23日確定，有刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。然受刑人於緩刑期間，多次未遵
    期向觀護人報告及接受尿液採驗，且經同署檢察官多次發告
    誡函，促其應遵守保護管束期間應遵守之事項，受刑人均未
    予理會，有臺灣屏東地方法院檢察署98年7 月13日屏檢泰護
    戊字第19432 號函文、臺灣屏東地方法院檢察署98年9 月21
    日屏檢泰護戊字第23214 號函文、臺灣屏東地方法院檢察署
    99年2 月3 日屏檢泰護戊字第3243號函文、臺灣屏東地方法
    院檢察署99年2 月22日屏檢泰護戊字第4877號函文、臺灣屏
    東地方法院檢察署99年4 月15日屏檢泰護戊字第5828號函文
    、臺灣屏東地方法院檢察署99年5 月10日屏檢泰護戊字第58
    50號函文、臺灣屏東地方法院檢察署99年6 月8 日屏檢泰護
    戊字第16207 號函文、臺灣屏東地方法院檢察署98年7 月19
    日屏檢泰護戊字第16225 號函文、臺灣屏東地方法院檢察署
    送達證書在卷可考。故本院認受刑人確有違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 、4 、5 款所列之事項，且屬情節重大，
    而與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應予撤
    銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行
    法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
