【裁判字號】    99,交簡,804
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第804號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，停留於肇事現場，
    在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之
    警員坦承肇事，而自首接受裁判」；及證據並所犯法條欄一
    、編號三所載之「現場照片14張」，應更正為「現場照片8
    張」之外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。另被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏東
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可佐（見警卷第25頁），被告行為已合於自首之要件，且因
    此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑
    責。爰審酌被告過失之程度、被害人所受之傷勢、迄未與被
    害人達成民事和解，賠償被害人之損害，並兼衡其前科素行
    、智識程度、生活狀況及其犯罪後的態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
