【裁判字號】    99,司促,15054
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第15054號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
上列當事人間請求本院於民國99年10月20日所發支付命令，應更
正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「乙○○身分證統一編號：T0000000
0 號」之記載，應更正為「乙○○身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
