【裁判字號】    99,消債更,87
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第87號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院及
    繳納聲請費新台幣1,000 元，前經本院於99年9 月1 日定期
    命補正，該裁定於99年9 月9 日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正聲請費用及相關
    資料，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      民事庭法      官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書  記  官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
