【裁判字號】    99,簡上,102
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決             99年度簡上字第102號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年7 月
27日本院屏東簡易庭99年度屏簡字第270 號第一審判決提起上訴
後，聲請本院就關於假執行之上訴，先為辯論及裁判，本院於99
年11月3日言詞辯論終結，就關於假執行之上訴判決如下：
    主  文
原判決所命給付，如上訴人於執行標的物拍定、變賣前以新台幣
拾萬元為被上訴人預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：渠等於原審審理時未聲明願供擔保請准宣告免
    為假執行，原審為不利於渠等之判決，並依職權為假執行之
    宣告，渠等已提起上訴，惟被上訴人依原審假執行之判決聲
    請對上訴人甲○○之不動產為強制執行，渠等恐因拍賣而造
    成無法彌補之損害，爰聲請就假執行部分先為辯論及裁判等
    語，並聲明：上訴人願供擔保，請准宣告免為假執行。
二、被上訴人則陳稱：同意上訴人之請求等語。
三、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392 條第2 項、
    第455 條分別定有明文。又前開規定準用於簡易程序之上訴
    程序，亦為民事訴訟法第436 條之1 第3 項所明定。是上訴
    人在原審縱未及陳明願供擔保請求免為假執行，仍得在提起
    上訴時，促請第二審法院為此宣告，並得聲請第二審法院就
    此先為辯論及裁判。經查：本院99年度屏簡字第270 號兩造
    間請求給付票款事件，經判決上訴人應連帶給付被上訴人新
    台幣30萬元本息，並依職權宣告假執行，上訴人雖合法提起
    上訴，上開判決尚未確定，惟上訴人已依該假執行判決，聲
    請本院以98年度司執字第30553 號查封、拍賣上訴人甲○○
    之不動產之事實，有本院民事執行處99年9 月29日屏院惠民
    執祥字第99司執30553 號函附卷可稽，並經本院調卷查明屬
    實。上訴人聲請就關於假執行之上訴先為辯論及判決，並陳
    明願供擔保，請准宣告免為假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第455 條、第463 條、第
    392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  春生
                                    法  官  程士傑
                                    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
