【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      民事庭法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.對金融機構所積欠之債務，是否經前置協商請求協商債務清償
  ？倘有，前置協商之結果如何？請提出相關文件（如協商不成
  立通知書或前置協商退件通知書）。
※倘未經前置協商，則毋庸補正以下各事項（因程式未符，將裁
  定駁回），請先以書面向最大債權銀行申請請求進行前置協商
  程序。
2.請依規定提出債權人清冊，應載明債務人實際向各債權銀行借
  貸（及信用消費）之數額，及是否有擔保或優先權。
3.請依規定提出債務人清冊，倘無，則陳報為「無」。
4.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
5.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
6.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）。並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
7.請陳報債務人現有無任職？所任職之營業處所住址及名稱，並
  說明從事之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺
  、薪資袋等影本證明文件，併陳報每月含各項補助及津貼之全
  部收入數額。
8.請提出債務人聲請更生前5 年內勞保（勞工保險局製發之勞工
  保險被保險人投保資表或勞工保險卡）或2 年內全民健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
9.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
10.提出債務人父母、配偶及子女全戶之戶籍謄本（記事欄勿省
   略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表，及陳報是
   否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
11.債務人於聲請更生前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利
   息、違約金之數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本
   院審酌曾清償之數額。
12.陳報配偶陳賢輝每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶陳
   賢輝每月收入所得相關資料。並提出配偶陳賢輝之財政部台
   灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
13.債務人除每月負擔3,000 元之子女扶養費外，每月負擔生活
   費用之數額？
14.債務人現有無固定收入？現是否另有收入來源？是否積極尋
   找工作，並預估於何時可獲得就業之機會？
15.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
16.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
17.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
18.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
21.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本；又父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬
   老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出概
  略更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額
  、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫
  表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
