【裁判字號】    99,聲,1405
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1405號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、贓物、偽造文書及妨害公務等伍罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等罪，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人因違反毒品危
    害防制條例、贓物、偽造文書及妨害公務等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑確定，其中附表編號1 至3 所示之罪
    ，並經本院以99年度聲字第833 號裁定定應執行有期徒刑8
    月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
