【裁判字號】    99,司拍,243
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第243號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年6月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對富邦商業銀行股份有限公司（
    依93年12月23日金管銀「六」字第0930036641號行政院金融
    監督管理委員會函准予台北銀行與富邦商業銀行合併後銀行
    名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司）之所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）8,930,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自87年6月4日起至127年6月3日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於87年6月30日向聲請人借用7,440,000元，約定利息按機
    動利率計算，借款期限為30年，自87年6月30日起至117年6
    月30日止，前60期僅付息，後300期平均攤還本息，每月償
    還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自99年7月
    10日起即未繳納本息，尚欠本金6,210,164元及利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本
    一件、帳卡明細表一件、行政院金融監督管理委員會函影本
    一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月21日新院燉民政
    99司拍243字第22915號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月26日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
