【裁判字號】    99,竹交簡,345
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1474號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 7
    行「騎乘」應補充為「騎乘張麗珠所有」、證據欄應補充「
    車輛詳細資料報表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.68毫克，其於駕駛過程中，對於員警指揮及號誌無反
    應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳等異常駕駛行為，亦有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，
    及車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，無法正常操控
    之情形，且於為警查獲後，有出入車門困難、劃定直線無法
    正常行走，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不穩，
    顯然無法正常駕駛，復於測試或詢問過程中，語無倫次、含
    糊不清，注意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1474號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟於民國99年9 月19日晚間9 時許，在位於新竹市內湖里
    之友人住處內飲用威士忌2 杯，復於同日晚間11時許，在新
    竹市○○路「龍鳳海產店」內飲用威士忌2 、3 杯，至翌日
    （20 日 ）凌晨1 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，卻仍於酒後騎乘車牌號碼M3B-232 號普通重型機車
    ，自該處出發，欲搭載友人返回位於新竹市內湖里之住處。
    嗣於99 年9月20日凌晨1 時30分許，途經新竹市香山區○○
    ○路與海山路口時，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精檢
    測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68毫克，而
    得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
