【裁判字號】    99,竹簡,482
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第482號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月二十九日上午
九時二十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日，原告應查明並陳
報下列事項。
    理  由
一、本件經調解不成立後，原告未提出新竹市○○○街54號5樓
    房屋之課稅現值，而無法核定訴訟標的價額，原告應於文到
    五日內提出系爭房屋課稅資料，以供本院核定訴訟標的價額
    與應補繳之裁判費。
二、原告於民國99年10月22日當庭主張：被告於99年7月1日時，
    本係積欠原告99年3月至99年6月共4個月，新臺幣32,000元
    之租金，之後被告於99年6月11日償還10,000元，故被告積
    欠22,000元租金等語。惟查，本件租約係自99年3月20日起
    ，縱然被告係未繳納「99年3月20日至99年6月30日」之租金
    ，亦僅欠繳3個月又10日，而非4個月之租金；再依原告提出
    之房屋租賃契約書「房租收付款明細欄」及存證信函，均記
    載被告已繳納1個月押租金與1個月（即99年3月20日至99年4
    月19日）之租金，如扣除被告已繳納1個月租金與已償還之
    10,000元，則原告於99年7月1日主張終止契約時，被告究竟
    積欠原告有無達2個月以上之租金？原告之終止租約，是否
    合法？請原告具體詳細說明：被告究竟積欠何日至何日之租
    金、金額若干、於何時表示終止租約、終止租約時被告積欠
    之租金有無達2個月。
三、如原告先前向被告表示終止租約時，被告積欠之租金未達2
    個月，而隨時間經過，被告目前確已積欠租金達2個月者，
    請原告再次以書狀向被告為終止租約之意思表示（可直接以
    給法院之書狀向被告表示終止租約），以免遭不利之認定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
