【裁判字號】    99,竹北交簡,685
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第685號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金2萬元、新臺幣8萬1仟元等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.62毫
      克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
      智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第170號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路672巷5弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月10日下午1時許起至翌日（11日）凌晨
    1至2時許止，在其友人位於新竹縣關西鎮之住處內飲用啤酒
    後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    號W2-6153號自小客車，沿新竹縣竹北市○○街由北往南方
    向行駛，嗣於同年月11日上午10時27分許，行經博愛街19號
    前，適有陳素餘騎乘車號TL9-262號輕型機車，沿同路段對
    向車道直行，因甲○○酒後意識不清，不慎碰撞停放路旁屬
    於古茂福所有之車號8K-8669號自小客車，復反彈衝往對向
    車道，而與陳素餘所騎乘之上揭機車發生碰撞，再擦撞停放
    路旁屬於連忠正所有之車號3G-7805號自小客車，致陳素餘
    受有雙側膝部及下肢及左手掌挫傷瘀腫、下背部臀部鈍挫傷
    及肩頸部甩扭傷之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。
    經警據報前往處理，並於同日上午10時41分許測試甲○○吐
    氣所含酒精濃度達1.62MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、交通事
      故照片16張附卷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭 陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
