【裁判字號】    99,司養聲,141
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    終止收養許可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司養聲字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止收養事件，聲請人欠缺應補正文件，爰依非
訟事件法施行細則第13條規定，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一親屬系統表及戶籍謄本：
(一)收養家庭與本生家庭之親屬系統表，應載明聲請人之收養家庭
  及本生家庭之直系血親尊親屬、旁系血親尊親屬、兄弟姊妹之
  姓名及存歿狀態。
(二)收養家庭與本生家庭親屬之戶籍謄本，如有已死亡者，並應附
  除戶證明（請持本件函文至所在地之戶政事務所申請）。
二本生父母及兄弟姐妹同意其返回本家之同意書（併請提出同意
  人之印鑑證明，印鑑證明之印鑑應與蓋印於同意書上之印鑑相
  同）。
三養父余水源之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅證明（請持
  本件函文至所在地之國稅局申請）。
四本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
