【裁判字號】    99,審交易,167
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5530號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第411 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月8
    日晚上，駕駛車牌號碼7337-RV 號自用小客車沿新竹市○○
    路由北往南方向行駛，迨同日晚上7 時25分許，途經經國路
    與中華路路口處，被告甲○○應注意轉彎車禮讓直行車先行
    ，另變換車道時，應禮讓直行車先行且注意安全距離，依當
    時天候晴、夜間有照明、道路無障礙物及視距良好等情狀，
    俱無不能注意之事，竟疏未注意禮讓中華路綠燈直行之車輛
    先行，即右轉彎入中華路，復未注意後方來車動向即變換至
    中線車道，致依綠燈號誌直行由告訴人乙○○騎乘之車牌號
    碼977-GFW 號重型機車反應不及，而與被告甲○○所駕駛車
    輛之左側車身發生碰撞，告訴人乙○○因之倒地受有右鎖骨
    骨折、右肩胛骨折、右側第4 根肋骨骨折之傷害。因認被告
    甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○於99年11
    月4 日達成民事和解，被告甲○○願給付新臺幣（下同）15
    萬6 千元予告訴人乙○○，給付方式為於99年11月30日前給
    付，並經告訴人乙○○於同日具狀撤回對被告甲○○之過失
    傷害告訴等情，此有本院99年11月4 日訊問筆錄、和解筆錄
    及告訴人乙○○立具之聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見
    本院99年度竹交簡字第411 號刑事卷第10至12頁）。是依照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
