【裁判字號】    99,司家聲,698
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    命繼承人陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第698號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，繼承之拋棄，溯及於繼承開始時
    發生效力，民法第1174條第1 項、第1175條定有明文。再按
    繼承權之拋棄，係繼承人否認自己開始繼承效力之意思表示
    ，即否認因繼承開始當然為繼承人之全部繼承效力之行為，
    故只表示拋棄對於被繼承人某人之繼承權為已足，不必將被
    繼承人所有遺產分列例舉造冊，最高法院69年度台上字第34
    39號判決亦有明示。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於98年12月13日死亡，
    聲請人係被繼承人之債權人，爰依民法第1156條之1請求法
    院命債務人之繼承人溫錦鶯、溫錦淑為被繼承人遺產清冊之
    陳報等語，並提出繼承系統表、個人信用貸款申請書、戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於98年12月13日死亡，其繼承人
    邱郁雯、溫勝翔、溫佳霈、溫黃月娟、溫錦鶯、溫錦淑已分
    別於99年2月6日、2月25日依法聲請拋棄繼承，並經准予備
    查乙節，業經本院依職權調閱99年度司繼字第125號、173號
    卷宗核閱無訛，是被繼承人之第三順位繼承人既已對被繼承
    人之全部遺產為拋棄繼承權之表示，依首揭法條規定之意旨
    ，溫錦淑、溫錦鶯即已喪失繼承權，即與繼承立於無關係之
    地位，聲請人自無依限定繼承規定請求被繼承人之繼承人陳
    報遺產清冊之理，故其聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
