【裁判字號】    99,竹交簡,454
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第454 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第10行後
    段）經值勤員警據報到場處理並將其送往南門綜合醫院救治
    ，並經醫院醫檢師於民國99年5 月25日凌晨0 時34分許，對
    其實施抽血酒精濃度測試，．．．」與證據欄「．．．（第
    5 行）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單」應予以更正，及證據欄「．．．（
    第2 行後段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」應予以刪除外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前曾於93年間，已有1 次酒醉駕車
    紀錄，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，抽血檢驗酒精濃
    度為232.9MG/DL，換算呼氣酒精濃度約為1.10MG/L，仍貿然
    騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告酒後因控制力不佳
    而自行失控摔車，幸未造成他人身體上之具體危害，以及犯
    罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  邱忠義
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6499號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里4 鄰尖山21之
                        1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間因用藥酒醉駕駛之公共危險案件，甫
    於93年8 月26日，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵字第2843號為緩起訴處分確定，緩起訴期滿未經撤銷緩
    起訴。猶不知悔改，復於於99年5 月24日22時30分許起，在
    其友人位於新竹市○○區○○路之住處內與友人一同飲用罐
    裝臺灣啤酒2 罐，至同日23時許，其明知其服用酒類後控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    車牌號碼ML8-032 號普通重型機車自上址離開，欲返回其苗
    栗縣竹南鎮之住處。嗣於同日23時50分許，行經新竹市○○
    區○○路5 段160 巷55弄附近，因不勝酒力而失控摔車，經
    值勤員警據報到場處理並將其送往南門綜合醫院救治，員警
    於醫院內對之實施抽血酒精濃度測試，其測定值為232.9mg/
    dl，經換算呼氣酒精濃度值達每公升1.10毫克，已逾越不能
    安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號之舉發違反道路
    交通管理事件通知單、南門綜合醫院診斷證明書各1 紙、現
    場照片16張在卷可憑。按呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，查本案被告呼氣之酒
    精濃度達每公升1.10毫克，顯然已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    17    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  鄭如珊
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
