【裁判字號】    99,竹東簡,179
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之生理食鹽水壹瓶，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第227條第1項傷害罪及同法第
      135條第1項妨害公務執行罪。
   2、想像競合犯：被告所犯前開2罪間，係以一行為觸犯數罪
      名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷
      害罪處斷。
（二）科刑：爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國
      家行使公權力，應予尊重，竟對執行公務之警察人員為強
      暴、傷害之犯罪動機、目的及手段，致國家機關公務人員
      執行公權力時受到威脅之受損害程度，及被告迄未與告訴
      人達成和解賠償告訴人之損害、犯後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）從刑（沒收）：扣案之生理食鹽水1瓶，係被告所有，業
      經被告於警詢中坦認在卷，且經告訴人指述係供被告本件
      犯行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
      收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第135條第1項、第277條第1項、第55條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第860號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉大隘村五峰21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99月1月21日凌晨1時40分許，在其新竹縣五峰
    鄉大隘村五峰21號住處內，與其配偶朱嘉茹發生口角爭執，
    朱嘉茹因恐遭甲○○毆打遂外出報警處理，嗣於同日凌晨2
    時30分許，經執行處理傷害勤務之新竹縣政府警察局竹東分
    局五峰分駐所警員葛新志獲報到場處理，甲○○仍持續與朱
    嘉茹爭執，詎其明知朱嘉茹已躲避至葛新志身後，若朝朱嘉
    茹丟擲物品，可能致使依法執行職務之葛新志受到誤擊而受
    傷，竟仍不違背其本意，而基於妨害公務及傷害他人身體之
    不確定故意，持塑膠瓶裝之生理食鹽水1瓶，朝葛新志臉部
    方向擲丟，致葛新志閃避不及而遭該生理食鹽水瓶擊中，致
    受有右側眉部及上眼瞼擦傷、右側上眼瞼挫傷合併血腫之傷
    害，以此方式施強暴於依法執行職務之公務員。
二、案經葛新志告訴暨新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中不利於己之供述。
（二）證人朱嘉茹於警詢中之證述。
（三）告訴人即警員葛新志製作之職務報告、本署公務電話紀錄
      單各1紙附卷。
（四）竹東榮民醫院診斷證明書1紙、告訴人葛新志傷勢照片2張
      附卷。
（五）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、扣案物照片2張附卷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌
    、第277條第1項之傷害罪嫌。又其以一行為同時涉犯上揭2
    罪嫌，乃一行為觸犯數罪名之想像競合關係，請從一重之傷
    害罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
