【裁判字號】    99,審訴,305
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審訴字第305號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉宗憲
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第233
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告葉宗憲於民國98年11月23日下午1時30
    分許，在新竹縣新豐鄉○○路167之1號5樓，打破窗戶玻璃
    意圖侵入告訴人林文華之住所預備搜尋有價值之物後行竊（
    涉犯毀壞安全設備竊盜未遂罪嫌部分業據檢察官撤回起訴）
    ，致該窗戶玻璃破損不堪使用，足生損害於所有人即告訴人
    林文華，因認被告葉宗憲涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人林文華告訴被告葉宗憲毀損罪部分，公訴人認
    係觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。惟告訴人林文華業具狀撤回告訴，此有告訴人99年
    11月1 日聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院卷第137 頁
    ）。是依照前開說明，本件被告葉宗憲毀損罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
