【裁判字號】    99,他,9
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度他字第9號
原      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○、昌益建設股份有限公
司間損害賠償事件，本院於民國99年10月18日依職權徵收訴訟費
用所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於「陸仟柒佰貳拾元」之記載，應更
正為「萬玖仟陸佰貳拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又該條規定，於裁定準用之
    ，亦為同法第239條所明定。
二、查本院前開裁定之理由三已敘明原告因訴訟救助暫免而應由
    其負擔之訴訟費用確定為新臺幣39,625元及利息，並詳載計
    算方式，該裁定之原本及正本主文所示金額之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
