【裁判字號】    99,審交訴,56
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交訴字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第597號），本院判決如下：
    主    文
被告乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品、偽造文書、竊盜
    等案件，經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第1669號裁定定
    應執行刑為有期徒刑2 年確定，於民國98年5 月31日執行完
    畢。仍不知悔改，於99年2 月23日23時11分，駕駛車牌號碼
    LF- 1822號自用小客車，因夜間駕車大燈未開為警攔檢，被
    告乙○○為躲避警方攔查，即加速駛離逃逸，沿新竹市○區
    ○○路駛至民權路口，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守交通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然行駛
    ，未注意車前狀況，亦未遵守交通號誌，闖紅燈行駛，適告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼BMV-217 號重型機車，沿新竹市○
    ○路駛至民族路口，致避煞皆已不及，發生擦撞，告訴人甲
    ○○人車倒地後，受有第二腰椎爆裂性骨折、背挫傷、左膝
    挫傷、血尿等傷害（被告乙○○所犯肇事逃逸之公共危險罪
    責，由本院另行審結）。因認被告乙○○涉有刑法第284 條
    第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。惟經被告乙○○與告訴人甲○○
    於99年10月27日成立民事和解，於105 年12月31日前賠償告
    訴人甲○○新臺幣40萬元，且經告訴人甲○○於同日具狀撤
    回告訴，此有告訴人甲○○立具之聲請撤回告訴狀、本院99
    年10月27日民事和解筆錄各1 份在卷可稽（見99年度審交訴
    字第56號刑事卷宗第36、37頁）。是依照前開說明，本件被
    告乙○○過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
