【裁判字號】    99,補,976
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第976號
原      告  臺北市北投區農會
法定代理人  詹英太
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告張美雲、王豊榮發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾參萬玖
仟參佰柒拾伍元，應繳裁判費新臺幣捌仟零肆拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟伍佰肆拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
