【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
甲      ○  ○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度他字第951 號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第172 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局淡水分局移送扣案具殺傷
    力之制式子彈1 顆，係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物，
    為違禁物，因查無涉嫌人，乃依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項固分有
    明文。又具殺傷力之子彈未經許可，不得持有，此觀諸槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款、第12條第4 項法文
    自明，雖屬刑法第38條第1 項第1 款之違禁物，然子彈如經
    試射擊發，剩餘彈殼、彈頭，因不再具有子彈之功能，已非
    違禁物，即無從依首揭規定單獨宣告沒收。本件扣案之子彈
    1 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，固認係具殺
    傷力之口徑9mm 制式子彈，有該局98年2 月24日刑鑑字第09
    80019127號鑑驗書附卷可稽，惟由該鑑驗書以觀，該顆子彈
    於鑑驗時既經試射擊發，則依上說明，自已非屬違禁物。本
    件聲請尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
