【裁判字號】    99,聲,1023
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1023號
聲  請  人  丙○○
輔  助  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院98年度禁字第100 號裁
    定宣告為受輔助宣告之人，並選任乙○○為輔助人。聲請人
    與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本院98年度聲
    字第119 號民事裁定，為停止本院97年度執字第55087 號執
    行事件強制執行程序，曾提供新臺幣（下同）90萬元為擔保
    ，並以本院98年度存字第167 號提存事件提存而停止執行在
    案。茲因兩造間本案訴訟業經撤回上訴而終結，且聲請人已
    清償相對人之債務，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等
    語。
三、查聲請人前依本院98年度聲字第119 號民事裁定，為擔保本
    院97年度執字第55087 號強制執行事件停止執行，提供如主
    文所示之擔保金，並以本院98年度存字第167 號提存事件提
    存在案。本案訴訟經本院98年度訴字第132 號、98年度上易
    字第1106號，於99年4 月21日撤回上訴、附帶上訴而告終結
    ，本院97年度執字第55087 號執行事件亦因聲請人清償而告
    終結，99年8 月20日聲請人定期20日催告相對人行使權利，
    該存證信函並合法送達予相對人，而相對人迄今仍未就該事
    件所受損害行使權利等情，業據聲請人提出本院98年度禁字
    第100 號裁定、98年度聲字第119 號裁定、提存書、98年度
    訴字第132 號判決、撤回上訴狀、撤回附帶上訴狀、相對人
    債權明細、支票、存證信函及其回執等為證，並經本院依職
    權調閱本院98年度聲字第119 號、98年度存字第167 號、97
    年度執字第55087 號、98年度訴字第132 號等卷宗審核屬實
    ，並有本院民事記錄科查詢表4 紙附卷可稽，揆諸首開意旨
    ，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
