【裁判字號】    99,審簡,1377
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9553號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1687號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應依附記事項所載向甲○○支付如附記事項所載之損害賠
償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第16頁背面）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後2 次詐欺取財犯行，係於密切接近之時地實施，
    侵害同一被害人之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以
    接續犯一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、品行，並考量
    被告犯後終能於本院準備程序時坦承犯行，並與被害人甲○
    ○達成民事和解及同意賠償新臺幣（下同）150 萬元之損害
    之犯後態度，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，犯
    後態度尚稱良好，可認被告經此偵、審程序及前揭刑之宣告
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，宣告緩刑3 年。併諭知被告應依附記事項所載方式，向被
    害人支付如附記事項所載之損害賠償金額。若被告不依約按
    期履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4
    款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附記事項：（同本院99年度審附民字第504 號和解筆錄內容）
被告應給付被害人甲○○新臺幣壹佰伍拾萬元整，給付方式為：
被告應於民國99年12月3 日前給付被害人甲○○新臺幣拾萬元。
其餘新臺幣壹佰肆拾萬元，被告應自民國100 年1 月起，按月於
每月10日前給付被害人甲○○新臺幣伍萬元，至全部清償完畢為
止，若有一期未給付，視為全部到期。
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
