【裁判字號】    99,建,56
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度建字第五十六號
原      告  壯欣鋼品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  威比營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣新竹地方法院管
    轄，有工程合約書第三十七條可稽，依民事訴訟法第二十四
    條第一項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。至原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係
    因民事訴訟法第五百十條規定支付命令之聲請專屬於被告主
    營業所所在地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意
    定管轄法院權益之意，而被告依同法第五百十六條第一項之
    規定，不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法
    律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第二
    十五條所謂「為『本案』之『言詞』辯論」迥不相侔，是本
    件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
