【裁判字號】    99,審簡,1361
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1361號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第7503號）暨移請併案審理（臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第22835 號），被告於本院準備程
序中就被訴及移請併案審理之事實均自白犯罪（99年度審訴緝字
第26號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係大陸地區人民，其為取得臺灣地區人民配偶之身分
    而達成來臺工作之目的，明知其與許人鑑（業經本院判決確
    定）無結婚之真意，仍與許人鑑共同基於使公務員登載不實
    之犯意聯絡，於民國94年11月7 日經由許人鑑媒介進入臺灣
    地區後，於94年12月5 日，偕許人鑑前往臺北市大同區戶政
    事務所（址設臺北市○○街57號3 樓之1 ），填具不實之結
    婚登記申請書，申請辦理許人鑑與甲○○結婚之戶籍登記，
    使該戶政事務所不知情之承辦公務員於形式審查後，將此不
    實之結婚事項登載於職務所掌之戶籍登記簿公文書上，並據
    以核發登載有該等不實事項之戶籍謄本，足以生損害於戶政
    機關對於戶政管理之正確性。嗣因許人鑑於98年2 月26 日
    主動前往桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所向該管司法
    警察自首上開犯行，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)共同被告許人鑑於警詢、偵查及本院準備程序中之供述。
  (三)大陸地區福建省南平市第二公證處開立之結婚公證書1 份。
  (四)臺北市大同區戶政事務所98年6 月29日北市大戶二字第09
    830597000 號函附之結婚登記申請書乙紙。
  (五)內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統基本資料查詢報表
    1 份。
三、應適用之法律：
  (一)被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第28條、第33條第5 款等規定，本院認：
  (1)被告於犯罪時之刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，於行為後該條修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限
    縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無
    有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時之法律，方為適法（最高法院96年度臺上字第93
    4 號、第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本案被
    告甲○○與許人鑑共同為使公務員登載不實之行為時，係基
    於共同犯罪之意思而共同參與犯罪構成要件行為，不論新法
    、舊法，均構成共同正犯，上述刑法第28條之修正內容，對
    被告並無有利或不利之情形，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前刑法第28條規定為論述。
  (2)就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第214 條本身
    雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新
    臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，上開
    條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣3 萬元以下，新臺幣1
    千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對
    被告較為有利。
  (3)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用（94年2 月2 日）修正前刑法之規定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。被告與許人鑑就上開使公務員登載不實犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。至臺灣臺北地方法院檢察
    署於99年10月28日以北檢治闕99偵22835 字第80398 號函移
    請併案審理之事實，與本案被訴之犯罪事實相同，為事實上
    之同一案件，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、品行，並考量其犯罪之手段及所生危害，
    兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨其智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1日 ，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間係在96 年4
    月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    就前揭所宣告之刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第214 條、（94年2 月2 日）修正前刑法第28條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
