【裁判字號】    99,審訴,765
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第765號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第144 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
（一）事實部分更正：甲○○於民國99年4 月15日上午11時25
      分許為警採尿往前回溯5 日內之某時，在其位於臺北市北
      投區○○○路○ 段354 巷2 弄6 號之住處，以將第一級毒
      品海洛因、第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤之
      方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
      他命1 次。
（二）證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10
      月27日準備程序筆錄及同日審判筆錄第1 頁至第3 頁參照
      ）。
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、甲
    基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海
    洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑
    ，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，
    並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用
    藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使
    用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上
    開事實應可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用
    第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上
    開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰，容有未洽，應予更
    正。又被告有如起訴書事實欄所示之前科紀錄，經判處有期
    徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前於97年間因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，仍
    無法戒除毒癮，復又再為本件之犯行，顯見其定力不足，易
    受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施
    用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。另被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有
    ，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第55條，判決如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
