【裁判字號】    99,審訴,761
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第761號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1768號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充證據如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院民國99年10月27日準備程序筆錄第2 頁及審判筆
    錄第1 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、起訴及判刑，仍
    無法戒除毒癮，甫因施用毒品等案件，於95年間入監執行完
    畢，復於99年再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界
    影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品
    僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    警儆。另被告施用毒品之玻璃球吸食器及注射針筒，雖為其
    所有，然未扣案，衡情已經均滅失，自不必再宣告沒收，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第55
    條，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    10   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
