【裁判字號】    99,審交簡,234
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度審交簡字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張家銘
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年十一月四日所為由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告張家銘因公共危險等案件，前經本院於民國99年11月4
日以99年度審交訴字第66號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑之裁定，因本案不宜逕以簡易判決處刑，仍應行通常審判程序
，上開由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定裁定應予撤銷，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
