【裁判字號】    99,補,946
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第946號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
一、本院於民國99年10月29日所為之裁定撤銷。
二、上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第
    一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
