【裁判字號】    99,重勞訴,3
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡玉琪律師
被      告  台灣利豐股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內墊支國立臺灣大學醫學院附設醫院書面鑑定及病
歷資料提供費用新臺幣貳萬壹仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，得定期通知他造墊支，為民事訴訟法第94條之
    1 第1 項所明定。
二、經查：本件原告對被告請求給付薪資等事件，有送國立臺灣
    大學醫學院附設醫院鑑定及提供病歷資料之必要，經本院通
    知被告預納鑑定費及病歷資料提供費共計新台幣21,000元，
    被告迄未繳納，爰依前開規定，命原告墊支上開鑑定費用。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
