【裁判字號】    99,審簡,1371
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉二
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第74號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
783 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
黃嘉二犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之黃嘉一署押壹枚沒收；又犯侮辱
公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。偽造之黃嘉一署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告黃嘉二於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第13頁背面）。
二、查，被告黃嘉二於員警開立之舉發違反道路交通管理事件通
    知單存根聯之「收受人簽章」欄內偽造「黃嘉一」之簽名，
    表示受領該舉發違反道路交通管理事件通知單用意，係偽造
    私文書，其偽造後復將上開文書交還員警，顯然對該文書之
    內容有所主張，足以生損害公路監理機關對於道路交通違規
    事件管理之正確性及黃嘉一，是核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第140 條第1
    項之侮辱公務員罪。被告偽造黃嘉一之簽名為偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於騎乘機車違規遭警稽查
    後，出於規避交通裁罰之動機、目的，而冒用其胞兄之名義
    接受交通稽查，險使無辜之人遭受處罰，復於執勤員警依法
    執行職務之際，當場加以辱罵，顯然漠視公權力之存在，惟
    考量被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金折算標準，及定其應執行之刑，以示警懲。至被告於臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上所偽造
    之黃嘉一署押1 枚，屬偽造之署押，不問屬於被告與否，應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第140 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
