【裁判字號】    99,消債清,80
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第80號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得稅各類所得資
  料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個人所得內
  容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按時間順序
  ，列表說明債務人自民國97年10月起迄今所有工作內容、來源
  （即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、薪資
  單影本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
3.請債務人釋明目前所住房屋之居住成員，與所承租房屋之建物
  及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
4.詳細釋明負欠債務之原因為何。
5.98年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資
  料清單影本。
6.前配偶宗秀梅之97年、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最
  近一個月之財產歸屬資料清單影本。
7.據債務人99年10月22日之陳報狀稱，其97年4 月自大榮汽車貨
  運股份有限公司（下稱大榮公司）失業後，每月以打零為工維
  生，收入約新臺幣（下同）3,000 元至9,000 元，惟債務人於
  同狀附件二所附之財產及收入狀況說明書，每月之支出最低亦
  須1 萬2,500 元，二者相差甚大，果爾，債務人如何支付必要
  支出及維持生活？
8.請債務人據實說明自大榮公司離職之原因為何？有無領取資遣
  費或其他給付？若有，金額若干？流向為何？
9.請補最最近一個月之勞工保險被保險人投保資料表（明細）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
