【裁判字號】    99,司家他,58
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第58號
聲  請  人  金妙樺原名：金方.
代  理  人  劉嵐律師
相  對  人  鍾澔魁
代  理  人  魏憶龍律師
代  理  人  林合民律師
上列聲請人即反訴被告即訴訟救助聲請人金妙樺與相對人即反訴
原告即訴訟救助聲請人鍾澔魁間請求離婚等事件，本院依職權裁
定確定訴訟費用額如下：
    主  文
聲請人即反訴被告金妙樺應向本院繳納新臺幣貳萬伍仟壹佰肆拾
元；相對人即反訴原告鍾澔魁應向本院繳納新臺幣玖萬壹仟貳佰
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人即反訴被告即訴訟救助聲請人金妙樺與相
    對人即反訴原告鍾澔魁間請求離婚等事件（96年度婚字第20
    號），前經聲請本院（96年度家救字第5 號）准予訴訟救助
    。嗣經本院以96年度婚字第20號判決本訴訴訟費用由被告負
    擔百分之四十一，餘由原告負擔。反訴訴訟費用由反訴被告
    負擔，嗣相對人鍾澔魁提起上訴第2 審，並另聲請訴訟救助
    ，經臺灣高等法院（98年度家聲字第6 號）准予訴訟救助。
    嗣經臺灣高等法院98年度家上字第143 號民事判決，上訴駁
    回，第2 審訴訟費用由上訴人負擔，相對人不服提起上訴第
    3 審，亦經最高法院民事裁定，上訴駁回，第3 審訴訟費用
    由上訴人負擔。經核兩造應負擔之訴訟費用如下：
  (一)第一審：
    關於訴之聲明第一項、第二項、第三項原告請求離婚併酌定
    子女監護權及請求子女扶養費部分，應徵裁判費新台幣（下
    同）3,000 元，其餘財產權訴訟部分之訴訟標的金額經核定
    為3,900,000 元（後雖減縮為請求被告給付總額2,034,627
    元，然裁判費應以起訴時之訴訟標的金額計算），應徵裁判
    費為39,610元，合計應徵42,610元。其中25,140元（42,610
     ×59 ％，元以下四捨五入）應即由聲請人金妙樺負擔；另
    17,470元（42,610×41％，元以下四捨五入）則應由相對人
    鍾澔魁負擔。
  (二)第二審：離婚部分應徵裁判費為4,500 元，其餘財產權訴訟
    部分之訴訟標的金額經核定為2,228,048 元，應徵裁判費為
    34,615元，扣除相對人鍾澔魁已繳納4,500 元，相對人鍾澔
    魁仍應向本院繳納裁判費34,615元。
  (三)第三審：
    離婚部分應徵裁判費為4,500 元，財產權訴訟部分應徵裁判
    費為34,615元，合計應徵39,115元，應即由相對人鍾澔魁向
    本院繳納之。
  (四)綜上所述，聲請人金妙樺應徵裁判費為25,140元，相對人鍾
    澔魁應徵裁判費為91,200元（17,470＋34,615＋39,115＝
    91,2000 ），應即由其分別向本院繳納之。
三、依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
