【裁判字號】    99,審自,22
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  鍾周亮律師
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條，分
    別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴之始，固已委任黃心賢律師為自訴代
    理人，惟自訴代理人黃心賢律師嗣於本院民國99年10月11日
    準備程序中當庭向本院表示解除與自訴人之委任關係，經本
    院當庭電詢自訴人，亦據自訴人表示確已解除與自訴代理人
    律師之委任關係無訛，此有本院99年10月11日準備程序筆錄
    1 份在卷可稽，嗣經本院於99年10月13日裁定命自訴人於裁
    定送達後5 日內補正自訴代理人，而該裁定已於99年10月26
    日送達自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未按期補
    正，從而，本件自訴之程式顯有未備，揆諸上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
