【裁判字號】    99,易,3444
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21884
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6月13日凌晨1時17分
    許，在位於臺中縣大里市○○路478號「阿拉丁KTV」307包
    廂外，酒後與告訴人乙○○發生爭吵，竟基於傷害之犯意，
    徒手握拳毆打告訴人乙○○之雙眼、鼻子及臉部等部位數次
    ，致告訴人乙○○受有頭部損傷、右眼周區挫傷及左臉頰挫
    傷併上頷竇出血等傷害等語，因認被告甲○○涉犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
