【裁判字號】    99,易,3562
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李佑能
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第
3336號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告李佑能於民國99年9月13日13時30分許
    ，至臺中縣太平市○○路○段503巷59號，趁林茂榮不在家且
    門未上鎖之際，無故侵入該住宅，竊取廚房冰箱之礦泉水1
    瓶飲用（竊盜部分另經簡易處刑判決），因認被告涉有刑法
    第306條第1項無故侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告李佑能經檢察官以刑法第306條第1
    項之侵入住宅罪提起公訴，依照同法第308條第1項規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人林茂榮於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
