【裁判字號】    99,聲,4445
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒收具保人繳
納之保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定具保金額新
    臺幣12萬元，由具保人乙○○於民國99年1月27日繳納現金
    完畢後，將受刑人釋放，因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢
    察署99年度執字第10138號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項後段規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
三、經查，本院審閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執聲沒字第
    269號執行案件卷後，認受刑人經合法傳拘未到，具保人經
    合法通知，亦未到庭，足見受刑人確實已經逃匿，依上開規
    定，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
