【裁判字號】    99,易,3011
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周黛婕律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
221號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、起訴意旨略以：乙○○(涉嫌公然侮辱犯行，業經檢察官聲
    請簡易判決處刑)於民國98年8月13日21時22分許，在臺中縣
    后里鄉○○村○○街48巷26號前，因細故與甲○○發生爭吵
    ，竟基於恐嚇危害安全犯意，當著王00( 84年3月14日生，
    年籍詳卷)、王△△(89年9月11日生，年籍詳卷)面前，作勢
    揮拳向甲○○恫稱：「不然你是想怎樣啦」、「對嗎」、「
    打給你這種跛腳的…恁爸嘛沒那個啦....」、「你軋我站好
    ，我給你講」、「你給我圍看嘛ㄟ，把你拔掉」(均台語發
    音)等語，使甲○○心聞言生畏懼，因認被告乙○○涉犯刑
    法第305條恐嚇罪云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60
    年臺非字第77號判例參照）。另按行為人先後或同時以單一
    行為（包括自然意義之一行為與法律意義之一行為）或多次
    行為而實現多數犯罪構成要件之情形，並非截然採取一罪一
    罰之論罪模式，而須由法院依個案情形判斷其是否構成法規
    競合（例如特別關係、補充關係、吸收關係等）、或依法論
    以一罪或分論併罰。又刑法罪數之目的即在於如何同時對行
    為人之主觀犯罪意思及客觀犯罪行為做出適當評價、進而賦
    予刑罰之法律效果，未可偏廢一方。因此，除單純一罪之情
    形外，法院面對行為人罪數之處理，一方面既要避免評價不
    足之缺漏，他方面亦須避免過度評價（或重複評價）之不當
    ，因此，無論係刑法理論上所稱想像競合犯、接續犯、繼續
    犯、集合犯或包括一罪等概念，以及修正前刑法所明定之連
    續犯、牽連犯等規定，俱係由此概念衍生而來。是以針對前
    述法律評價之過程，首應釐清者乃係行為人客觀上所實施之
    行為個數，復佐以各該行為性質、時空關係是否緊密結合，
    以及依一般社會通念是否均認得以單一行為加以論斷等因素
    ，用以判斷行為人主觀上是否果係基於單一（或同一）行為
    決意而實施前揭行為，方能據此憑為行為人罪數討論之基礎
    ，合先敘明。
三、查被告乙○○前因『於民國98年8月13日21時22分許，在不
    特定多數人得共見共聞之臺中縣后里鄉○○村○○街48巷26
    號騎樓前，因細故與甲○○發生爭吵，並於爭吵過程中，基
    於公然侮辱之犯意，以「幹你娘機掰」、「你娘機掰有什麼
    問題」（台語）等語出言侮辱甲○○』，因而被訴公然侮辱
    罪等情，業經本院於99年8月6日以99年度沙簡字第397號判
    決判處拘役30日，嗣於99年9月15日送執行確定，有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表，而本案檢察官起訴之
    時地同為「98年8月13日21時22分許於臺中縣后里鄉○○村
    ○○街48巷26號前」，雖本件起訴之事實是有關於被告恐嚇
    之犯行，然就起訴書形式觀之，本件起訴之時地既然與前案
    （即本院99年沙簡字第397號）相同，則本件與前案即有一
    行為侵害不同法益而觸犯數罪名（即一行為觸犯公然侮辱罪
    及恐嚇罪）之想像競合犯之裁判上一罪之關係，自為前案確
    定判決效力所及，依上開說明，本件應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
              刑事第四庭      法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官     蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
