【裁判字號】    99,訴,3031
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3345號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年11月10日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  張禎云
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於91年5月31日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第1492號為不起訴處分確定。又於91年間因施用第
    1級毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    法律修正，於93年1月9日釋放出所，刑罰部分，則經本院以
    92年度訴字第675號判處有期徒刑6月確定，於93年7月8日執
    行完畢。又於93年間因肇事逃逸、過失致死案件，經臺灣南
    投地方法院以93年度交訴字第46號分別判處有期徒刑7月、6
    月確定；另於94年間因施用第1級毒品案件，經臺灣南投地
    方法院以94年度訴字第122號判處有期徒刑7月確定，上開3
    罪經合併定其應執行有期徒刑1年5月，於95年6月21日假釋
    出監併付保護管束，嗣假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑2
    月又4日，於96年1月30日執行完畢。復於95年間因竊盜案件
    ，經臺灣南投地方法院以96年度易字第2號判處有期徒刑7月
    確定；另於95年間因施用第1級毒品案件，經臺灣南投地方
    法院以96年度訴字第84號判處有期徒刑8月確定，上開2案嗣
    經分別減刑減為有期徒刑3月又15日、4月，並合併定其應執
    行有期徒刑7月，於97年1月4日執行完畢。又於97年間因施
    用第1級毒品案件，經臺灣南投地方法院以97年度訴字第672
    號判處有期徒刑10月確定，於98年8月12日執行完畢。詎其
    仍不知戒絕毒品，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
    99年5月27日下午6時許，在其位於臺中縣大里市○○路○段
    816巷3號4樓住處，以將海洛因置於玻璃球吸食器內，然後
    用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第1級毒品海洛因1次；
    另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午6時
    10分許，在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第2級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年6月1日18時20分許，為警持本
    院所核發之搜索票，在上址搜索查獲，並當場扣得其所有供
    施用之第2級毒品甲基安非他命1小包（送驗淨重0.0115公克
    ，驗餘淨重0.0111公克）及其所有供施用第1、2級毒品所用
    之玻璃球吸食器1個，且經警徵其同意採集其尿液送驗結果
    ，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應【按上開扣
    案之第2級毒品甲基安非他命1小包及玻璃球吸食器1個，業
    經本院於99年9月27日以99年度易字第2736號甲○○施用第2
    級毒品刑事判決中諭知沒收銷燬及沒收確定，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於99年10月27日執行沒收銷燬及沒收
    ，有本院99年度易字第2736號刑事判決1份及臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令影本2紙附卷
    可稽，爰不諭知沒收銷燬及沒收】。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
