【裁判字號】    99,交訴,171
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  尼弟錯HONGI.
上  一  人
選任辯護人  常照倫律師
            黃建閔律師
被      告  林育如
            林明坤
上  一  人
選任辯護人  楊玉珍律師
            杜逸新律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4683號），本院判決如下：
    主    文
尼弟錯從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
林育如從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
林明坤無罪。
    犯罪事實
一、尼弟錯（HONGIN NITICHOT，泰國人）係中華工程股份有限
    公司（下稱中華工程公司）之員工。緣中華工程公司受交通
    部臺灣區國道新建工程局第二區工程處之委託，在臺中市○
    ○區○○路、太原路等路段施作工程名稱為「臺中生活圈2
    號線東段、4號線北段與平面延伸段」之工程。中華工程公
    司又將上開工程中之排水箱涵工程發包給義力營造有限公司
    （起訴書誤為益利營造有限公司，下稱義力營造公司）施作
    ，並將尼弟錯外調予義力營造公司指揮調度。於民國98年11
    月6日下午，義力營造公司在臺中市北屯區○○○○路以東之
    軍福路路段欲進行排水箱涵工程之施作，遂於當日下午3時
    許，進行封閉上開軍福路之雙向車道中之由西往東方向之車
    道（下稱A車道，軍福路由東往西方向之車道則未封閉，下
    稱B車道，故軍福路當時由雙向車道改成僅剩單向車道，即
    車輛僅能由東往西方向行駛B車道），預計封閉時間到當天
    下午6時許止。封閉方式則是在封閉之A車道入口處放置「車
    輛慢行」字樣之警告標誌及三角錐。此外，義力營造公司之
    助理工程師李世煌並指示尼弟錯身著反光背心，手持交通指
    揮棒站在封閉之A車道入口處指揮交通，若有沿軍福路由松
    竹路往軍和街方向行駛之車輛，於駛近A車道時，應指揮引
    導該車輛右轉軍福18街往軍功路方向行駛或迴轉，如有從軍
    福18街檢之車輛，則應指揮該車輛左轉行駛，以避免車輛誤
    闖上開已封閉之A車道或逆向駛進僅能單向行駛之B車道。尼
    弟錯係義力營造公司指派在上開施工地點工作之員工，其為
    施工及交通安全，經公司指派在該處指揮交通，應屬其工作
    範圍之一環，故其等在封閉道路入口處指揮交通之行為，應
    屬其業務上之附隨業務，為從事業務之人。而林育如在位於
    臺中市○○區○○路226之4號之比薩店工作，其工作內容包
    括以機車外送比薩給客戶之業務，為從事駕駛業務之人，其
    於同日下午，騎乘比薩店所提供之車牌號碼552-BGE號機車
    ，載送比薩到臺中市○○區○○路777號之客戶家後，沿臺
    中市○○路由松竹路往軍和街方向行駛，欲返回位在臺中市
    ○○區○○路之比薩店。林育如於行進到軍和18路口時，應
    注意車前狀況即A車道入口中間放置有「車輛慢行」之警告
    標誌及三角錐等阻礙物，且行車時應注意在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，於同日17時19分許，因未見現場
    有人指揮交通，即逕行逆向駛入僅能單向行駛之B車道，而
    尼弟錯在該處指揮交通時，應注意引導往來車輛往上開預定
    之安全路線行駛，以避免車輛不知道A車道已封閉，而誤闖
    入A車道或逆向駛進僅能單向行駛之B車道而發生危險，而依
    當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，而讓林育如
    之機車逆向駛入僅能單向行駛之B車道。適有鄒興邦明知酒
    後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精成分達每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55毫克以上者，
    駕車則有危害公共安全之虞，竟仍於不詳時、地，服用酒類
    後，已達不能安全駕駛程度，仍於酒後騎乘車牌號碼PVT-58
    6號機車，亦疏未注意車前狀況，而於上開B車道由東往西方
    向行駛，林育如駛入上開B車道後，隨即在入口處即臺中市
    ○○區○○路1130號前，與鄒興邦所騎乘之機車發生對撞，
    雙方均人車倒地，林育如因此受有腦震盪伴有意識喪失、頸
    部扭傷及拉傷之傷害，鄒興邦則受有顱內出血之傷害。鄒興
    邦經送財團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分院（下稱慈濟醫院
    臺中分院）救治，仍延至98年11月18日13時51分許不治死亡
    。鄒興邦於98年11月6日17時44分許送醫急救時，經抽血進
    行檢驗，測得其血液中之酒精濃度為259mg/dl，換算呼氣酒
    精濃度為1.295MG/L。
二、案經林育如告訴及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗
    後，自動檢舉偵查起訴。
    理    由
甲、證據能力部分：
一、按從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文
    書、證明文書，除顯有不可信之情況外，依刑事訴訟法第
    159條之4第2款之規定，得為證據。卷附財團法人佛教慈濟
    綜合醫院台中分院（下稱慈濟醫院台中分院）有關告訴人林
    育如之診斷證明書及被害人鄒興邦之死亡通知書，均係記載
    診治醫師在例行性之診療過程中對病患為醫療行為後，就其
    所從事之醫療業務及通常醫療業務過程之專業判斷結果之紀
    錄，而依醫師法第17條之規定所製作、出具、交付之證明文
    書，應認屬刑事訴訟法第159條之4第2款所規定之「從事業
    務之人於業務上或通常業務過程所須製作之證明文書」，本
    院復查無該證明書之作成有何顯有不可信之情況，故該診斷
    證明書應有證據能力（最高法院96年度台上字第1957號判決
    意旨參照）。
二、至員警所提出之事故現場照片、相驗時之相驗照片，均係屬
    機械性紀錄特徵，亦即透過照相機鏡頭形成的畫面映寫入膠
    卷或以數位方式存入特定設備內，再還原於照相紙上，故相
    片中畫面均不含有人的供述要素；再者，現實情形與作為傳
    達結果的攝影、照相，在內容上的一致性乃透過機械的正確
    性來加以保障，在照相中，並不存在人對現實情形的知覺、
    記憶，在表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、記
    憶隨時間推移而發生的變化），故相片當屬非供述證據，並
    無傳聞法則之適用，該等證據既無非法取得之問題，復經本
    院踐行調查證據程序，自有證據能力。
三、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159 條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第159條之1至
    159條之4有傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159條之5定有明文。另按刑事被告之詰問權，係指訴訟
    上被告有在審判庭盤詰證人之權利；偵查中檢察官訊問證人
    ，旨在蒐集被告犯罪證據，以確認被告嫌疑之有無及內容，
    與審判中透過當事人之攻防，經由詰問程序調查證人以認定
    事實之性質及目的有別。偵查中辯護人僅有在場權及陳述意
    見權，此觀諸刑事訴訟法第245條第2項前段之規定甚明，檢
    察官訊問證人並無必須傳喚被告使其得以在場之規定，同法
    第248條第1項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問
    」，亦僅賦予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證
    人之機會而已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。
    此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，依刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項之規
    定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規定得為
    證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明，並無
    限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被告或其
    辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之可言。
    為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所建構之
    證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之詰問，
    倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行詰問，
    即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查中之陳
    述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據，此有最高法
    院97年度臺上字第405號判決意旨可參。是依上開說明可知
    ，在偵查中訊問證人，被告或其辯護人對該證人雖未行使反
    對詰問權，依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定，原則上
    屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信
    之情況，始否定其得為證據，亦即，得為證據之被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，
    應認屬於未經合法調查之證據，但非為無證據能力（此亦有
    最高法院96年度臺上字第4365號、96年度臺上字第3923 號
    判決、97年度臺上字第356號判決意旨可參）。本案被告尼
    弟錯之辯護人於本院審理時雖就證人即共同被告林育如於檢
    察官訊問時之證述，爭執其證據能力，惟該證人已經具結，
    且本院審酌證據作成之形式，均無瑕疵、與待證事實具有關
    聯性等情況，認為適當，且無違法取得之情形，既經本院依
    刑事訴訟法規定踐行調查證據程序，應認具有證據能力。至
    本案判決所引用之其他證人及道路交通事故現場圖等書證部
    分，雖均屬審判外之陳述，然檢察官及被告、辯護人於本院
    行準備程序及審理時對於上開卷證之證據能力既未予爭執，
    本院審酌後認為該等證據均為本院事實認定之重要依據，作
    為本案之證據均屬適當，故依刑事訴訟法第159條之5規定，
    均具有證據能力。
乙、有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)證人即被告林育如於偵訊及本院審理時之證述，足以證明其
    受傷及被告尼弟錯之過失情形。
  (二)證人即被害人鄒興邦家屬鄒宜芳於警詢時之證述，足以證明
    被害人鄒興邦因車禍致死之情形。
  (三)證人林孟良、劉益利於偵訊及本院審理時之證述，及證人廖
    宏松、李世煌、彭國泰於本院審理時之證述，足以證明全部
    犯罪事實。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、慈
    濟醫院台中分院檢驗科藥物濃度檢驗報告、挖掘道路許可書
    、現場照片、慈濟醫院臺中分院死亡通知書、證人林育如之
    慈濟醫院臺中分院診斷證明書各1份，足以證明全部犯罪事
    實。
  (五)被害人鄒興邦確係因本件車禍而死亡，亦經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並有勘(相)驗筆錄、
    相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗照片等可憑，足以證明
    被害人鄒興邦因車禍致死之情形，其因果關係至為明確。
   (六)綜上，本件事證明確，被告尼弟錯及林育如之犯行足堪認
     定。
二、對被告尼弟錯、林育如辯解不採之理由：被告尼弟錯矢口否
    認過失傷害及過失致死之犯行，辯稱：伊雖於99年2月4日偵
    訊時曾坦承過錯，惟當時係因未考量伊注意義務範圍、交通
    管制應有之配套措施、個人有無能力強制禁止違規車輛駛入
    逆向之B車道等條件，思慮不周下所為，伊不是交通警察，
    伊當時只是負責車輛不要進入現場封閉、禁止通行之施工範
    圍部分，所以只能指揮車輛不要進入施工範圍，至於車輛要
    左轉或是右轉，由駕駛人自己決定，如行經該路段之車輛有
    自行違規行為，並非伊注意義務範圍，況本件車禍發生時間
    為下班時間，龐大車流量亦非伊1人之力所能管制，故伊亦
    無制止違規車輛之期待可能性等語。被告林育如則辯稱：伊
    在軍福路封閉路口前停留一下，並沒有看到有人在管制，只
    看到有「車輛慢行」之標誌，後來伊看到有1台機車逆向過
    去，伊就跟著過去，伊有逆向沒有錯，但伊沒有過失等語。
    經查：
  (一)證人即案發時義力營造公司現場指揮人員李世煌於本院審理
    時證稱：「（問：案發當天進行封路時你有無指派何人去進
    行交通管制？）我那時指派泰工尼弟錯去軍福18路指揮交通
    管制，我叫林明坤於軍和街做交管，因為混凝土車到軍和街
    那裡時他要幫忙指揮。（問：你有無指派林明坤到軍福18路
    指揮交通管制？）無…（問：你說有請泰工去軍福18路作交
    管工作，具體方式為何？）要先封路、放置警告標誌，要穿
    反光背心，手拿交管棒，禁止車輛逆向，在那裡現場只有指
    派一人。（問：如果只有一人指揮交通，如該人有事暫時要
    離開現場，應如何處理？）我沒想過這個問題…（問：事發
    現場外勞在現場處理事務，是否包含引導車流往軍福18路轉
    彎？）要。（問：引導車輛往軍福18路轉彎，是否包含車輛
    左轉與右轉？）是。因為車輛向右轉軍福十八路或向左迴轉
    都有可能。（問：是否還要阻止車輛進入施工封閉的道路？
    ）道路已經封閉，所以不需要去管車輛是否進入該封閉道路
    。（問：現場車流是往兩邊分流，現場一人可以照顧車輛二
    邊分流？）可以。」等詞，核與被告尼弟錯於本院審理時證
    稱：「（問：你作交管時是否你一人或有其他人與你一起作
    交管？）當時只有我一人，主管有時會走過來看一下，再走
    回去，主管即被告林明坤。（問：主管走過來看一下是看什
    麼？）來看我工作，就走回去灌漿的地方…（問：請你描述
    你如何作交管指揮的動作？）前面的車來的話（軍福路正向
    過來的車），我會指揮他們往軍福18路走，如從軍福18路過
    來的車我會指揮他們往右轉（應為左轉之誤）。」等語相符
    ，足證被告尼弟錯當時被指派之工作確為在案發現場避免車
    輛進入逆向車道無誤，其所辯所負責的工作為指揮車輛不要
    進入施工範圍等詞，顯不足採信。
  (二)證人即共同被告林育如於本院審理時證稱：「（問：99年11
    月6日下午5點19分，你騎機車在台中市○○區○○路1130號
    前面與也騎乘機車的鄒興邦發生車禍的情形為何？）我從東
    山路一段轉軍福路，我送完比薩要回去店內，經過案發路口
    時，有看到紅綠燈在閃燈，我在該處停了一下，我看我行進
    的方向有擺著車輛慢行的標誌，但我行進方向的車道全部封
    住，我看到與行同方向的一部機車就先我逆向騎進去，我想
    了一下就跟著騎進去，我剛發動車子騎進去沒有多久，接著
    我就沒有意識了。（問：你要騎機車進入軍福路時，有看到
    有人在路口指揮車輛交通行進的方向？）無…（問：你為何
    會這樣逆向騎乘過去？）沒有人員指示我方向，我看到機車
    騎乘過去，我想我這樣應該可以過去。」等語，核與其於偵
    訊所證相符。又證人即現場處理警員彭國泰於本院審理時雖
    證稱：「（問：請問當天車流量如何？）當時是上下班時間
    ，車流量很大…（問：警方攔阻交通違規時，如果機車騎士
    強行通過，警員有無辦法可攔阻？）我們不會強行攔阻。」
    等語，惟依證人林育如前述所證，案發時只有伊和另一台機
    車經過，參以道路即令於上下班時間會有車流量較大之情形
    ，惟一般而言仍會因紅綠燈管制等因素，致上下班時間內各
    時間點之車流量不同而有不同，如證人林育如於行經該處時
    車流量眾多，且被告尼弟錯如確有在場依指示指揮交通，則
    證人林育如儘可依大多數車輛均會遵行施工人員現場指揮之
    常理，而與其他車輛一同避開該施工路段，而無需進入自己
    不知是否確有交通管制之路段，此可由證人彭國泰亦證稱：
    「（問：你去處理現場時，有無其他車輛也有逆向類似的情
    形？）我去現場處理時，還是有汽車逆向衝進去的情形。（
    問：你到達現場時有無管制當時的交通？）有，我跟交通隊
    都會作，但是因為受傷人員較嚴重，我們製作完現場圖會先
    叫派出所的去醫院看受傷的人，在作處理時我們一定會在受
    傷的現場管制，但在軍福18路口並沒有作管制。（問：依照
    當時車流量是否不容易管制車輛違規？）應該看管制的人態
    度是否積極，我當天看管制的人都只有在旁邊看而已，並無
    積極的攔阻，所以我在警車停放的地點附近作測量時，才會
    有汽車還逆向進入我處理事故地點。」等語相符，足證案發
    時被告尼弟錯確未積極進行被指派之交通管制工作，才致證
    人林育如在完全未見到現場有交通管制之情形下，始貿為進
    入逆向車道行駛無誤。故被告尼弟錯所辯如行經該路段之車
    輛有自行違規行為，並非伊注意義務範圍，現場龐大車流量
    亦非伊1人之力所能管制，故伊亦無制止違規車輛之期待可
    能性等語顯亦均不足採信。至交通事故現場雖僅擺放「車輛
    慢行」之標誌，及證人彭國泰證述現場管制之安全措施不足
    部分，本院認被告尼弟錯既為泰國人，難期待其能認識該標
    誌為何，且被告尼弟錯既僅被指派在該處指揮交通，亦難期
    待其有能力就現場管制之安全措施能有置喙之餘地，故認此
    部分應係義力營造公司或中華工程公司之過失，附此敘明。
  (三)被告林育如雖於本院審理時否認其有逆向行駛情形，惟查，
    其於99年2月4日偵訊時已供稱：我逆向我沒有意見，對於我
    與死者對撞而導致死者死亡，沒有意見等語，參以依現場照
    片顯示，該處確有藍色遵行方向之標誌，足見其確明知有逆
    向行駛情形無誤。縱使現場並無指揮交通之人員，或其前方
    有另一機車騎士違規進入之情形，仍無解於被告林育如確有
    違反規定，逆向行駛之情形，故所辯伊無過失等語，亦不值
    採信。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院著
    有71年臺上字第1550號判例可資參照。查被告尼弟錯於案發
    當天既經公司指派在已封閉之A車道前指揮交通，本有引導
    往來車輛往預定之路線行駛，以避免車輛不知道A車道已封
    閉，而誤闖入A車道或逆向駛進僅能單向行駛之B車道而發生
    危險之義務，本件案發時並無何不能注意之情事，竟疏未注
    意而讓被告林育如闖入B車道內，致被告林育如之機車逆向
    與被害人鄒興邦之機車發生對撞，致被告林育如受傷、被害
    人鄒興邦死亡，其等顯有過失甚明。且其疏未正確指揮交通
    之過失行為，與被告林育如之受傷結果、被害人鄒興邦之死
    亡結果間，有相當因果關係，故核被告尼弟錯所為，係犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪及同法第276條第2項
    之業務過失致死罪。又按汽車在雙向二車道行駛時，在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第97條第2款、第94條第3項分別訂有明文。
    被告林育如受僱於比薩店工作，其工作內容包括以機車外送
    比薩給客戶之業務，亦為從事駕駛業務之人，於前揭時、地
    駕車行經該處有分隔島之路段時，發現A車道封閉時，即令
    現場無指揮交通人員之指揮，仍不得隨意逆向行駛，且即令
    逆向行駛，仍應注意車前狀況，而按當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意而逆向闖入僅能單向行駛之B車道，
    且疏未注意車前狀況而肇事，致被害人鄒興邦死亡，足證被
    告林育如亦有過失。且其過失行為與被害人鄒興邦之死亡結
    果間，亦有相當因果關係，故核被告林育如所為，係犯刑法
    第276條第2項之業務過失致死罪。
  (二)被告尼弟錯一疏未正確指揮交通之過失行為，致告訴人林育
    如、被害人鄒興邦分別受傷及死亡，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段規定，從一重之業務過失致死罪處斷。至卷附
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，雖認被
    告林育如於肇事後，在處理人員前往醫院處理時，有當場承
    認為肇事人等情，惟依被告林育如當日之道路交通事故處理
    談話紀錄表之筆錄所示，其當時係意識不清，無法接受訊問
    ，故本院認尚不合自首減刑之規定，附此敘明。
  (三)爰審酌被告尼弟錯未遵守公司指派積極指揮交通，造成被害
    人鄒興邦死亡及告訴人林育如受傷，被告林育如參與道路交
    通，自應確實遵守交通規則以維護自身及其他用路人之安全
    ，其行車未遵守交通規則而致被害人鄒興邦因此死亡，雖非
    如故意行為之惡性重大，但因被告2人之行為過於怠忽，驟
    然釀成此悲劇，已對被害人家屬造成無可彌補之精神、心理
    傷害，兼衡被害人鄒興邦亦與有過失，被告2人之過失程度
    ，犯罪後否認犯行，惟迄未能與被害人鄒興邦之家屬及告訴
    人林育如達成和解、賠償損害等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告林明坤係中華工程公司之員工。緣中華
    工程公司受交通部臺灣區國道新建工程局第二區工程處之委
    託，在臺中市○○區○○路、太原路等路段施作工程名稱為
    「臺中生活圈2號線東段、4號線北段與平面延伸段」之工程
    。中華工程公司又將上開工程中之排水箱涵工程發包給劉益
    利所經營之義力營造公司施作。於98年11月6日下午，義力
    營造公司在臺中市北屯區○○○○路以東之軍福路路段欲進行
    排水箱涵工程之施作，遂於當日下午3時許，進行封閉上開
    軍福路之雙向車道中之由西往東方向之車道（下稱A車道，
    軍福路由東往西方向之車道則未封閉，下稱B車道，故軍福
    路當時由雙向車道改成僅剩單向車道，即車輛僅能由東往西
    方向行駛B車道），預計封閉時間到當天下午6時許止。封閉
    方式則是在封閉之A車道入口處放置「車輛慢行」字樣之警
    告標誌及三角錐。此外，義力營造公司之助理工程師李世煌
    並指示中華工程公司之員工林明坤及被告尼弟錯身著反光背
    心，手持交通指揮棒站在封閉之A車道入口處指揮交通，若
    有沿軍福路由松竹路往軍和街方向行駛之車輛，於駛近A車
    道時，應指揮引導該車輛右轉軍福18街往軍功路方向行駛，
    以避免車輛誤闖上開已封閉之A車道或逆向駛進僅能單向行
    駛之B車道。林明坤與尼弟錯係中華工程公司指派在上開施
    工地點工作之員工，其等為施工及交通安全，經公司指派在
    該處指揮交通，應屬其工作範圍之一環，故其等在封閉道路
    入口處指揮交通之行為，應屬其業務上之附隨業務，而均為
    從事業務之人。其等經公司指派在上開道路封閉地點指揮交
    通時，應注意引導往來車輛往上開預定之路線行駛，以避免
    車輛不知道A車道已封閉，而誤闖A車道或逆向駛進僅能單向
    行駛之B車道而發生危險，惟疏未注意致林育如之機車逆向
    駛入僅能單向行駛之B車道。林育如駛入上開B 車道後，隨
    即在入口處即臺中市○○區○○路1130號前與酒醉騎乘車牌
    號碼PVT-586號機車之鄒興邦發生對撞，雙方均人車倒地，
    林育如因此受有腦震盪伴有意識喪失、頸部扭傷及拉傷之傷
    害，鄒興邦則受有顱內出血之傷害。鄒興邦經送慈濟醫院臺
    中分院救治，仍延至98年11月18日下午1時51分許不治死亡
    ，因認被告林明坤所為係犯刑法第276條第2項之業務過失致
    死及同法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項及第301條第1項分別定有明文；再認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為被告
    不利事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論為直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，
    而得以確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定（最高
    法院30上字第816號、76年臺上字第4986號判例參照）。又
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    ，刑事訴訟法第161條第1項定有明文。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上
    字第128號判例參照）。又按被告之自白不得作為有罪判決
    之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實
    相符，刑事訴訟法第156條第2項定有明文。是以，被告雖已
    自白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。
    立法目的仍欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證
    據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據
    ，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確
    具有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實
    之全部為必要，但亦須因補強證據與自白相互利用，而足使
    犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院94年臺覆字第10
    號判例意旨參照）。
三、公訴人認為被告林明坤涉有上開犯嫌，無非係以被告林明坤
    於警詢及偵查中之供述，及其他之證人之指述為其依據。然
    查：證人即案發時義力營造公司現場指揮人員李世煌於本院
    審理時證稱：「（問：案發當天進行封路時你有無指派何人
    去進行交通管制？）我那時指派泰工尼弟錯去軍福18路指揮
    交通管制，我叫林明坤於軍和街做交管，因為混凝土車到軍
    和街那裡時他要幫忙指揮。（問：你有無指派林明坤到軍福
    18路指揮交通管制？）無…（問：你說有請泰工去軍福18路
    作交管工作，具體方式為何？）要先封路、放置警告標誌，
    要穿反光背心，手拿交管棒，禁止車輛逆向，在那裡現場只
    有指派一人。（問：如果只有一人指揮交通，如該人有事暫
    時要離開現場，應如何處理？）我沒想過這個問題」等語，
    核與被告林明坤於本件案發後所提與證人李世煌、廖宏松等
    人之錄音光碟相符，並經本院當庭勘驗無誤，亦與被告尼弟
    錯於本院審理時所證相符，自難據被告林明坤自白有上開業
    務過死及業務過失傷害犯行，即認被告林明坤涉有上開犯行
    。綜上，並無其他補強證據足資佐證被告林明坤自白之真實
    性，參諸前開說明，依罪疑唯輕之原則，自應為被告林明坤
    無罪之諭知。至被告林明坤及證人廖宏松是否另涉有偽證及
    教唆偽證之責，宜另由檢察官偵辦，附此敘明。
丁、適用法律依據：
一、刑事訴訟法第第299條第1項前段、第301條第1項前段。
二、刑法第276條第2項、第284條第2項前段、第55條、第41條第
    1項前段。
三、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
