【裁判字號】    99,交簡上,813
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度交簡上字第813號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭99年度交
簡字第140 號中華民國99年8 月26日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第10339 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書
    及原審判決所引臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對於原審判決未指摘
    任何違誤，僅謂被告乙○○拒不理賠，使告訴人身心受有相
    當損害，原審僅判處有期徒刑3 月，顯難達教化及應報之目
    的，量刑過輕等語。按關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法
    ，最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例
    均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。經查：被
    告坦承犯行，且符合自首之規定，原審依法判決，並未逾越
    法定刑度或濫用其權限，經核並無違誤，而被害人是否已獲
    得損害賠償，核屬民事問題，自難徒以此指摘原審判決有何
    違法失當之處，上訴人徒以此為由，提起本件上訴，尚無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
