【裁判字號】    99,訴,2518
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認非董事及無委任關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2518號
原      告  甲○○
上原告與被告靖晟營造股份有限公司間確認非董事及無委任關係
事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告靖晟營造股份有限
公司之法定代理人資料（含姓名、住所或居所，及與被告間之關
係）到院。
    理    由
一、原告提出之訴狀，未記載被告靖晟營造股份有限公司法定代
    理人之姓名、住所或居所，及與被告間之關係等資料。
二、茲依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
