【裁判字號】    99,交易,780
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20774號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月24日13時20分許
    ，駕駛車牌號碼8838-ZE號自用小客車，沿臺中市○○街由
    四維街往自治街方向行駛時，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候路況均良好，亦無不能注
    意之情事，適告訴人乙○○沿同路同方向步行在被告上開自
    小客車右前方，被告為閃避左方機車，竟疏未注意，車頭稍
    向右側行駛，其右前輪旋即輾壓告訴人之左腳掌，致告訴人
    受有左足壓砸傷及瘀傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官以刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成調解，告訴人並於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年度司中調字第2506
    號調解程序筆錄、調解結果報告書及聲請撤回告訴狀各1 份
    附卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
