【裁判字號】    98,重訴,318
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第318號
上 訴 人即
被      告  豐原市三村自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人即原告乙○○（即陳信榮）因98年度重訴字第
318 號給付補償費事件，上訴人提起上訴到院，查本件第二審訴
訟標的金額為新臺幣1,843,815元，應徵第二審裁判費新台幣28,
972元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
