【裁判字號】    99,司聲,1776
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1776號
聲  請  人  龍昌機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請發還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄。供擔保人得聲請該管
    法院提存所返還提存物。提存法第18條第1項第8款定有明文
    。又依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院提
    存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法施行細則第16條
    定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間因給付退休
    金事件，前遵本院99年度勞訴字第30號民事判決，為免為假
    執行，曾提供新台幣(下同)435,468元為擔保金，並以本院9
    9年度存字第1429號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間已
    達成訴訟上和解，為此聲請本院准予返還擔保物之裁定等語
    。
三、經查：聲請人主張之事實，固提出提存書、和解書為憑。惟
    聲請人與相對人甲○○已於臺灣高等法院台中分院99年度勞
    上易字第44號給付退休金事件，達成訴訟上和解在案。核和
    解筆錄內容：於聲請人給付完畢後，相對人同意七日內撤回
    本院99年度司執字第49157號假執行之給付退休金強制執行
    事件。並同意聲請人領回該事件免為假執行擔保金435,468
    元。是就本件擔保金，兩造已於法官前表明同意返還，並記
    明於筆錄。從而，依上開規定，聲請人逕得向本院提存所聲
    請返還前開擔保金，毋庸待本院另為准予之裁定。本件聲請
    人之聲請不合法，應予駁回。
四、依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
