【裁判字號】    99,訴,1974
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1954號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年12月15
    日執行完畢釋放。復於94年間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院判處應執行有期徒刑10月確定，甫於96年1月8日
    因縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復於99年4月2日
    16、17時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於99年4月2日20時30分許，為警持搜索票至臺
    中縣龍井鄉○○村○○路○段3巷196號2樓搜索，經警徵得其
    同意採尿送驗而呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。案
    經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份。
三、公訴人雖對被告具體求處有期徒刑11月，惟本院審酌被告雖
    前有施用毒品前科，於出監後仍無法戒絕毒癮，再犯本件之
    罪，惟本次施用毒品行為距前次施用毒品執行完畢後已隔3
    年餘，且被告犯後已坦承犯行，態度良好，施用毒品僅係對
    於自身健康之戕害等一切情狀，認公訴人上開求處稍重，附
    此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
