【裁判字號】    99,司拍,673
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第673號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）權利種類：最高限額抵押權。
    （二）登記日期：民國98年11月23日。
    （三）債權額比例：全部1分之1。
    （四）擔保債權總金額：新臺幣（下同）8,400,000元。
    （五）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、信用
          卡契約、保證。
    （六）擔保債權確定期日：128年11月18日
    （七）清償日期：依照各個契約約定。
    （八）利息(率)：依照各個契約約定。
    （九）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （十）違約金：依照各個契約約定。
    （十一）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、
          保全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害
          賠償。4、因債務人與抵押權人約定之擔保債權種類
          及範圍所生之費用。5、抵押權人墊付抵押物之保險
          費。6、強制執行之費用。7、參與分配之費用。
    （十二）債務人及債務額比例：丙○○，1分之1。
    嗣相對人丙○○於98年11月26日向聲請人借款7,000,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為118年11月26日，撥款
    前2年為寬限期，應按月繳納利息，第3年起應按月繳納本息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自99年6月26
    日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金7,000,000
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
