【裁判字號】    99,中簡,3099
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因真實姓名年籍不詳綽號「阿豪」成年男
    子之招攬，而於民國99年2月初起，加入葡京賭博網站成為
    會員，由阿豪提供帳號、密碼及新臺幣（下同）30萬元之簽
    賭額度予甲○○。甲○○即基於賭博之犯意，以其不知情女
    友許舒雯所申請之ADSL網路設備，在許舒雯位於臺中縣大里
    市○路街40巷20號等處所內，以許舒雯之筆記型電腦及相關
    設備連結上網，並以前揭帳號、密碼登錄葡京賭博網站，且
    在阿豪給予之30萬元簽賭權限，直接在該網站其帳號之權限
    內下注；而甲○○係以美國職棒、職籃、日本職棒及臺灣職
    棒之比賽結果作為簽注之標的，若甲○○下注贏，則由阿豪
    依賠率約0.95給予甲○○彩金，若甲○○輸，則須給阿豪其
    所簽注之金額，雙方均定期會帳，而結算金錢。迄99年4 月
    29日為警查獲為止，甲○○均以此方式，在該公開之賭博網
    站賭博。甲○○續於99年3月初某日，因阿豪之招攬，竟與
    阿豪基於意圖營利而提供賭博場所、聚眾賭博之共同犯意聯
    絡，由「阿豪」負責提供簽賭網站及招攬賭客簽賭，而甲○
    ○亦負責招攬賭客，且2人均須負擔所招攬賭客之輸贏責任
    ，其中甲○○負擔15至20%，其餘由阿豪負擔之分工方式，
    而自99年3月初某日至同年4月29日止，共同在阿豪所提供之
    網路上前揭網站之虛擬公共場所內，與賭客賭博財物、聚眾
    賭博、提供賭博場所。其方式為:甲○○以阿豪所提供「葡
    京運動網」（網址為http：//win666.us/）賭博網站簽賭帳
    號、密碼，在大里市○路街前址處內，以電腦網際網路設備
    連結至該網站，取得簽賭金額30萬元之權限後，再由自己或
    阿豪招攬不特定人賭客，並提供其所自行設定之密碼、帳號
    予賭客，且給予賭客每日約2萬元之簽賭權限，供賭客直接
    在該網站其帳號之權限內下注，使不特定賭客得以透過其代
    理，前往該公開之賭博網站下注，而提供線上賭博虛擬公共
    場所並聚眾賭博，簽賭項目係以美國職棒、職籃、日本職棒
    及臺灣職棒之比賽結果作為簽注之標的。若甲○○、阿豪所
    招攬之賭客賭輸，係由甲○○、阿豪負責向簽注之賭客收取
    簽注金額後，2人再朋分其等所分擔之成數，即甲○○可分
    得其中15至20%之金額，其餘歸阿豪;若其2人所招攬之賭客
    賭贏，則甲○○須給予該賭客所贏得金額其中之15至20%予
    阿豪，由阿豪負擔其餘部分後，再交予該賭客，其等2人藉
    此方式提供賭博場所、聚眾賭博。嗣於99年4月29日21時50
    分許，為警在臺中縣大里市○路街40巷20號內查獲，並扣得
    許舒雯所有之筆記型電腦1臺。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告甲○○對於上揭犯罪
    事實，於偵查中坦承不諱，核與證人許舒雯於警詢、偵查中
    所證述之情節相符，並有現場照片4張、葡京賭博網站歷史
    總帳資料在卷可參，另亦有賭博所用之筆記型電腦1臺扣案
    可佐。是本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、同法第268
      條前段之意圖營利提供賭博場所及後段意圖營利聚眾賭博
      等罪。被告與「阿豪」間，關於刑法第268條前段、後段
      部分，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所
      犯上開意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪，均係基於
      一個營利犯意，為一營利行為，核屬集合犯中之營利犯類
      型，為包括一罪。而被告自99年2月初至4月29日止，以每
      週均有賽程之美國職棒等為簽賭之對象，其行為顯具有反
      覆性，其於刑法評價上，應認亦係集合多數犯罪行為而成
      立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所
      犯上開刑法第268條前段意圖營利提供賭博場所及後段意
      圖營利聚眾賭博罪與同法第266條第1項之賭博罪間，係一
      行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從
      情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）爰審酌被告並未有前科，素行尚稱良好，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表附卷可稽，被告除自己簽注賭博之外，
      尚經營網路簽賭站，供不特定賭客下注簽賭，非無惡性，
      且時間達2、3月，所為均危害善良風俗，及於偵查中始終
      坦承上情等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。至於扣案之筆記型電腦，雖係供本件犯
      罪所用之物，惟非被告所有，業經被告、證人許舒雯述明
      在卷，爰不予宣告沒收。
四、適用法律之依據：刑事訟訴法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
