【裁判字號】    99,訴,2397
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第2397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第112 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年11月10日上午
11時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於民國90年8 月
    14日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第2881號為不起訴處分確定。又於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾
    向，而經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月
    5 日強制戒治期滿釋放；而所犯施用毒品犯行部分，則由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5030號提起
    公訴，並由本院以90年度訴字第2888號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第28
    8 號判處有期徒刑11月確定。再因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第2047號判處有期徒刑11月確定，於97年11月4
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，
    不得持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月9 日下午4 時分許，在臺中市立殯儀館廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3
    月10日下午4 時45分許，為警持本院核發之搜索票，至其位
    於臺中市北屯區○○○街154 之3 號4 樓住處執行搜索，並
    徵得其同意採尿送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
