【裁判字號】    99,訴,2508
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蘇若龍律師
被      告  林柏宏
指定辯護人  趙建興律師
被      告  陳韋融
指定辯護人  李進建律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國99年10月
21日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本附表三編號1宣告刑欄內關於「未扣案之
販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產連帶抵償之。」之記載，應更正為「未扣案之販賣毒品所
得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。」；附表三編號2宣告刑欄內關於「未扣案之販賣毒品所得
新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵
償之。」之記載，應更正為「未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」；附表
三編號3宣告刑欄內關於「未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。」之記
載，應更正為「未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關被告附表三編號1宣告刑欄
    內關於「未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。」之記載，係「
    未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。」；附表三編號2宣告刑欄內
    關於「未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。」之記載，係「未
    扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。」；附表三編號3宣告刑欄內關
    於「未扣案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。」之記載，係「未扣
    案之販賣毒品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。」均顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨，應依前項說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
