【裁判字號】    99,中交簡,2195
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21449號），本院判決如下：
    主          文
乙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，所為可議，惟念其業
    與被害人達成和解，有和解書一份在卷足參(見偵卷第8頁)
    ，犯後復坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受徒
    刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，故諭知緩刑3年，以啟自新，而觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     11   月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     11   月    10    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      甘股
                                     99年度偵字第21449號
    被      告  乙○○○
                        女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段36號1
                        7樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國99年8月21日18時許，騎乘車牌號碼SSE─14
    9 號輕型機車，沿臺中市○區○○○路由西往東方向騎乘，
    ，行經三民西路及美村路交岔路口時，明知機車行駛時，駕
    駛人應遵守道路交通號誌之指示，應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而當時並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，冒然闖越紅燈通行，
    適有丁○○騎乘車牌號碼OBO─420號重型機車，後方搭載甲
    ○○，沿美村路由北往南方向騎乘而來，乙○○○之機車因
    而擦撞丁○○騎乘機車之右側車身，致丁○○及甲○○因此
    人、車倒地，丁○○並受有手磨損或擦傷、髖、大腿、小腿
    及踝磨損或擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣乙○
    ○○於肇事明知已致對方機車騎士或乘客受有傷害，並未下
    車查看或報警，反萌生肇事逃逸之犯意，隨即騎乘機車離開
    現場。嗣經丁○○報警後，為警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，核與被害人丁○○於警詢時證述之情節相符；且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、行
    政院衛生署台中醫院診斷證明書各1 份及現場照片16張在卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪嫌。請審酌被告並無前科，素行良好，本
    件犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  李      丹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
