【裁判字號】    99,中簡,2758
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17454號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年間因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以98
    年度簡字第374號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
    又15日確定，並於98年11月19日易科罰金執行完畢。仍不知
    悔改，基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於報紙刊登借款廣告，利用經濟窘迫之人急需用
    錢而無暇深思之機會，以預扣利息及高價計息之方式辦理貸
    款，從中牟取與原本不相當之重利，而分別為下列行為：
（一）於98年11月中旬某日，甲○○因急需用錢，見上開廣告即
      撥打該則廣告所刊登電話向乙○○洽詢借款事宜，並約定
      在位於臺中市○區○○○路與公益路交岔路口附近見面，
      嗣當天雙方在上址見面，約定借款新臺幣（下同）4萬元
      ，利息計算方式為每10天為1期，每期利息8000元，須預
      扣第1期利息8000元，乙○○並當場將借款現金3萬2000
      元交予甲○○（週年利率為900％，計算式：8000÷32000
      ×3×12=9），且要求甲○○簽發面額8萬元本票1張及交
      付身分證，甲○○即依其要求當場簽發面額8萬元本票1紙
      連同身分證交予乙○○，作為借款擔保，之後乙○○陸續
      向甲○○收取共計9期利息合計7萬2000元，以此方式收取
      與原本不相當之重利。
（二）於99年3月間某日，甲○○因急需用錢，又撥打電話向乙
      ○○洽詢借款事宜，並約定在位於臺中市○○路與東光路
      交岔路口附近見面，嗣當天雙方在上址見面，約定借款
      5000元，利息計算方式為每10天為1期，每期利息1000元
      ，須預扣第1期利息1000元，乙○○並當場將借款現金
      4000元交予甲○○（週年利率為900％，計算式：1000÷
      4000×3×12=9），且要求甲○○簽發面額1萬元本票1張
      以為擔保，甲○○即依其要求當場簽發面額1萬元本票1紙
      交予乙○○，作為借款擔保，之後乙○○陸續向甲○○收
      取共計2期利息合計2000元，以此方式收取與原本不相當
      之重利。
（三）於99年4月間某日，甲○○因急需用錢，再撥打電話向乙
      ○○洽詢借款事宜，並約定在位於臺中市○○路與東光路
      交岔路口附近見面，嗣當天雙方在上址見面，約定借款
      2萬元，利息計算方式為每10天為1期，每期利息4000元，
      須預扣第1期利息4000元，另扣除前開借款應繳利息1000
      元，乙○○並當場將借款現金1萬5000元交予甲○○（週
      年利率逾959％，計算式：4000÷15000×3×12=9.5999..
      . ），且要求甲○○簽發面額4萬元本票1張以為擔保，甲
      ○○即依其要求當場簽發面額4萬元本票1紙交予乙○○，
      作為借款擔保，之後陸續向甲○○收取利息合計1萬5000
      元，以此方式收取與原本不相當之重利。之後甲○○因不
      堪重利負擔而報警處理，嗣於99年7月13日21時40分許，
      乙○○前往臺中市○○區○○路2段65號前向甲○○收取
      利息5000元之際，為警當場查獲，並扣得現金5000元（已
      發還甲○○）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）經查，被告乙○○於警詢及偵訊時對於上開犯罪事實均坦
      承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵訊證述內容
      ，均大致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
      1份及查獲現場照片3張在卷可稽，足認被告上揭自白應與
      事實相符，自堪採信。
（二）復查：（1）被害人甲○○於98年11月中旬某日借款4萬元
      ，經預扣第1期利息8000元，實際交付借款金額3萬2000元
      ，利息計算方式為每10天為1期，每期利息8000元，依所
      約定利息換算週年利率，週年利率約900％（計算式：
      8000÷32000×3×12=9）；（2）被害人甲○○於99年3月
      間某日借款5000元，經預扣第1期利息1000元，實際交付
      借款金額4000元，利息計算方式為每10天為1期，每期利
      息1000元，依所約定利息換算週年利率，週年利率約900
      ％（計算式：1000÷4000×3×12=9）；（3）被害人甲○
      ○於99年4月間某日借款2萬元，經預扣第1期利息4000元
      ，另扣除前開借款應繳利息1000元，實際交付借款金額1
      萬5000元，利息計算方式為每10天為1期，每期利息4000
      元，依所約定利息換算週年利率，週年利率逾959％（計
      算式：4000÷15000×3×12=9.5999...）。（4）上開週
      年利率均遠超過法定最高週年利率20%，及當鋪業法定最
      高週年利率48%（參照當鋪業法第11條規定），衡諸目前
      社會之借款習慣、金融市場動態等客觀標準，其所收取之
      利息實與原本顯不相當。再者，被害人甲○○願負擔較銀
      行、民間當鋪借款利率高出甚多之利息而向被告借款，必
      有亟需款項週轉之情，則被害人甲○○顯係出於急迫不得
      已始向被告借款周轉，亦無疑義。
（三）綜上以析，被告確有趁他人急迫而收取與原本顯不相當之
      重利無誤。從而，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，
      應予依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為上開犯罪事實（一）至（三）所示行為，均係
      犯刑法第344條之重利罪。
（二）按接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同一
      法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
      侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
      健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
      ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
      價，較為合理，為包括之一罪（最高法院70年度台上字第
      2898號、86年度台上字第3295號判例要旨參照）。而重利
      罪之構成要件係乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢，而
      取得與原本顯不相當之重利，亦即「貸以金錢」及「取得
      與原本顯不相當之重利」，均屬重利罪之構成要件行為，
      則行為人一次貸以金錢之後，其多次收取利息之行為，應
      屬基於一重利犯意下之接續行為，應與貸以金錢之行為綜
      合視為法律上一行為，收取利息之行為係重利行為之繼續
      。查被告所為上開犯罪事實（一）至（三）所示犯行，均
      有多次向被害人收取利息之行為，係分別於密切接近之時
      間陸續收取，且係為圖遂行收取同一筆貸款之重利目的，
      而各基於同一重利之犯意接續而為之多次行為，所侵害之
      法益為同一，依一般社會觀念，顯係分別基於單一犯意接
      續所為，應包括評價為一行為而僅各論以接續犯之實質上
      一罪。
（三）又被告所為上開犯罪事實（一）至（三）所示犯行，雖係
      對同一被害人所為，然每次貸款之時間不同，並相隔至少
      1個月，且每次貸款係分別先預扣第1期利息，再交付所餘
      本金予被害人，每筆貸款之利息亦分別依各該本金而計算
      ，足見上開3次犯行可明確區分，並非密接至無法切割，
      依據客觀情狀，亦無從認為上開3次犯行係一行為之接續
      進行，自應各自獨立評價而成立數罪。而被告所犯上開3
      罪間，其犯意各別且行為不同，應予分論併罰之。
（四）查被告於98年間因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以98年
      度簡字第374號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
      又15日確定，並於98年11月19日易科罰金執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表各1份附於本院卷、偵查卷內可憑
      ，則其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期
      徒刑以上之上開犯罪事實（二）、（三）所示等2罪，俱
      屬累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（五）又按依刑法第47條之規定，累犯之成立，必須曾受徒刑之
      執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪者，始足當之。且受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，再犯裁
      判上一罪之連續犯時，是否構成累犯，應以最初行為之犯
      罪時作為計算累犯成立與否之標準，至其犯罪行為終了於
      何時，則非所問（最高法院99年度臺非字第181號判決意
      旨參照）。查被告所為上開犯罪事實（一）所示行為之正
      確行為時點，除被害人甲○○於警詢中證稱其第一次於98
      年11月中旬向被告借款，及被告於警詢中亦供稱甲○○第
      一次借款係於98年間11月中旬等情外，已無從查考，且經
      本院遍查全卷事證，亦無證據證明被告所為上開犯罪事實
      （一）所示行為之最初時間係於前揭98年11月19日易科罰
      金執行完畢之後，本於「罪疑惟輕」原則，應為有利於被
      告之認定，故被告所為上開犯罪事實（一）所示行為，並
      無累犯加重其刑規定之適用，併此敘明。
（六）爰審酌被告乘他人急迫，貸以金錢，且被告所收取之利息
      高達週年利率900％，而取得與原本顯不相當之重利，對
      經濟較為弱勢民眾之日常生計產生一定程度之影響，惟念
      被告借款規模並非龐大，且犯後已坦承犯行，態度尚佳等
      一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
      之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
      標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
