【裁判字號】    99,聲,4468
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執字第12488號、99年度執聲字第3161號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所宣告之有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯過失傷害罪，經本院九十
    九年度交訴字第一四五號判處有期徒刑三月，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十九年度上訴字第一五四四號判決上訴駁回
    （上訴違背法律上之程式），且上開案件不得上訴（另所犯
    肇事逃逸罪部分上訴第三審中），於民國九十九年八月十日
    確定在案。因該受刑人所犯之罪，屬最重本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，且宣告之有期徒刑未逾六個月，為得易科罰金
    之罪。惟並無易科罰金之折算標準，爰聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第四十一條第一項定
    有明文。又判決主文如未記載易科罰金之折算標準，檢察官
    及被告均得聲請法院裁定之，業據司法院二十四年十一月二
    十三日院字第一三五六號解釋在案。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯過失傷害及肇事逃逸二罪，經
    本院九十九年度交訴字第一四五號分別判處有期徒刑三月、
    十月，應執行有期徒刑一年。而數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折
    算標準之記載，有司法院大法官會議釋字第一四四號解釋文
    可資參照，是本院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無
    不合。惟受刑人所犯過失傷害罪部分，業經臺灣高等法院臺
    中分院以九十九年度上訴字第一五四四號判決上訴駁回（上
    訴違背法律上之程式），而於九十九年八月十日確定，其所
    犯肇事逃逸罪部分，經受刑人上訴最高法院，迄至聲請人為
    本件聲請前仍未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，則以該判決確定部分既為最重本刑五年以下有期
    徒刑以下之罪，且宣告刑亦未逾有期徒刑六月，已合於刑法
    第四十一條第一項前段得予易科罰金之規定，自不能僅因其
    他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金
    之機會。從而，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，應
    由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
