【裁判字號】    99,中簡,3125
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23265號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問
    題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑法第268條
    之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以1行
    為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又按
    利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本
    件被告自民國99年8月底某日起至同年9月30日查獲時止，所
    為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨
    立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     99年度偵字第23265號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路○段718
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利而聚眾賭博之犯意，自民國99年8月底
    某日起，提供其在臺中縣大里市○○路○段718號之住家，充
    為公眾得出入之賭博場所，由賭客以電話或至其住處等方式
    下注，再由其記載於簽單之方式，經營「香港六合彩」賭博
    ，供不特定之賭客簽賭。其賭博方法為：由賭客自香港六合
    彩之01至49共49個號碼中，任意組合簽注，每注之賭金為新
    臺幣（下同）80元，經核對當期之香港六合彩開獎號碼（每
    期開出6組號碼及1個特別號）後，如賭客所簽選之號碼中，
    與開獎號碼中之任意2組號碼相符，即中「六合彩二星」，
    可獲得570元之彩金；與開獎號碼中之任意3組號碼相符，即
    中「六合彩三星」，亦可獲得5700元之彩金；若未簽中，則
    賭金悉歸乙○○所有。嗣於99年9月30日18時30分許，為警
    持法院核發之搜索票在上址查獲，並扣得其所有供簽賭所用
    之簽注單11張等，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於偵查中坦承不諱，並有扣
    案之簽注單及現場照片數張在卷可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意
    圖營利聚眾賭博等罪嫌。又被告先後多次普通賭博、意圖營
    利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均係基於同一營
    利犯意，為一營利行為，核屬集合犯中之營利犯類型，為包
    括一罪，各為犯罪單數。又被告以1行為觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。至扣案之物品，係被告所有，且係供經
    營本件六合彩所用之物等情，業據被告自承在卷，請依法宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  洪堯峰
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
        。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
