【裁判字號】    99,司拍,731
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第731號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人
負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國■日期轉換■。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          ■金額轉換■元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
          自民國■日期轉換■至民國■日期轉換■止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：__即相對人。
    嗣債務人■列舉式■於民國■日期轉換■向聲請人借款
■金額轉換■元，約定有__利息、遲延利息及違約金，清償日期
為民國■日期轉換■，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失
期限利益。詎債務人自民國■日期轉換■即未繳納利息，應視同
全部到期，計尚欠本金■金額轉換■元及__利息、遲延利息、違
約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、__土地暨建物登記謄本、__借據、本票
    、支票等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、相對人於民國■日期轉換■具狀陳報：__有向聲請人借款本
    金■金額轉換■元乙事，惟抗辯其已清償部分款項，迄今僅
    積欠聲請人本金■金額轉換■元等語。惟相對人對於如附表
    所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償
    期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得
    聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
    法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對
    人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應
    由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
