【裁判字號】    99,訴,2441
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃木炳
選任辯護人  林家進律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
黃木炳自民國九十九年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告黃木炳因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二
級毒品，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
5 年以上有期徒刑之罪，被告規避刑責之可能性甚高，有相當理
由足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
3 款之情形而有羈押之必要，於民國99年8 月20日執行羈押。茲
因被告羈押期間將於99年11月19日屆滿，經本院訊問被告後，認
前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月20日
起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
