【裁判字號】    99,易緝,241
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因故買贓物等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○經本院指定保證金額新臺幣萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。經查：被告經本院依
    其住所分別傳喚、拘提均未到庭應訊，且經本院依具保人住
    、居所發函通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶
    同被告到案，有本院送達證書、拘票回執及個人基本資料查
    詢等在卷可按，足見被告已經逃匿。依上開規定，具保人繳
    納之保證金應予沒收。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
