【裁判字號】    99,訴,2919
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3115號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年11月10日上午11時
，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第319 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第1781號裁定施以強制戒治，於民國92年7 月
    3 日強制戒治期滿執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    289 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    578 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年8 月8 日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所明
    定之第一級毒品及第二級毒品，不得持有、施用，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月4 日上午3 時許，
    在臺中市○○區○○路與黎明路口橋邊，以將海洛因摻入香
    菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月6 日上午10
    時10分許，在臺中市○○區○○路與黎明路口橋下，以將甲
    基安非他命置於鋁泊紙燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月7 日上午7 時許，為警
    持本院核發之搜索票，至其位於臺中市○區○○里○○街76
    號2 樓之住處執行搜索，並徵得其同意，於同日上午8 時許
    ，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
