【裁判字號】    99,中簡,3109
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3556號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除補充被告係以將第二級毒
    品甲基安非他命置於吸食器內，再以火燒烤產生濃煙而以口
    鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
