【裁判字號】    99,易,3207
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第3207號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺違反案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
甲○○解除禁止接見通信。
    理    由
一、本件聲請人即被告因詐欺案件，前經本院於民國99年10月6
    日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1項第2款（與共犯串供等）、第101條之1第1項第7款（
    反覆實施詐欺之虞）等情形，有羈押之必要，非予羈押顯難
    進行追訴、審判或執行，而執行羈押並禁止接見通信。
二、聲請人於99年11月9日宣判時當庭以言詞聲請交保，略稱：
    「我知道錯了，希望能交保，回家安頓好再來執行，共犯是
    我提供才抓到的，我不會與他們串供，希望能給我一次機會
    ，以新台幣3萬元左右交保」等語。
三、查被告曾因詐欺案件，經本院94年度易字第820號判決判處
    有期徒刑6月確定，又因詐欺案件，經本院96年度易字第366
    號判決判處應執行有期徒刑3年確定，另有偽造文書、詐欺
    等案，在台灣雲林地方法院99年度訴字第89號審理中，本案
    審理之事實，乃被告擔任詐騙集團成員，負責蒐集人頭帳戶
    、提領款項（俗稱車手），犯4次詐欺取財罪（另有1次竊盜
    罪），經本院簡式審判後，判決有罪，應執行有期徒刑3年
    ，是雖然本案已經審結、宣判，然不論依照被告的前科表還
    是本案事實研判，被告若無其他謀生技能，一旦有經濟壓力
    ，出獄後仍有反覆實施詐欺罪、危害社會之可能，故有採用
    預防性羈押之必要，被告所請具保停止羈押，尚難准許，應
    予以駁回。
四、然公訴檢察官於審理期日陳述：「根據原偵查檢察官起訴後
    的偵查結果，因甲○○的陳述直接查獲王佳筠（小畢）及間
    接查獲其同居人李金生，關於阿華部分仍不知何人，被告只
    講可能是誰，目前偵查無法確認阿華之人，阿華之人也未到
    案」等語，足認被告於本案起訴之後，配合偵查檢察官指認
    共犯之行為，且其於本院認罪，並經宣判，衡情被告已無「
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞」，是原禁止
    接見通信之限制應予解除。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
