【裁判字號】    99,補,1316
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1316號
原      告  甲○○
上列原告請求返還本票事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）80萬元，應徵第一審裁判
費8,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
