【裁判字號】    99,司聲,1904
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1904號
聲  請  人  甲○○(台櫻投資股份有限公司清算人)
上列聲請人因聲請台櫻投資股份有限公司展期清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十月二十一日起展期至民國一００年
四月二十日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期。又前開規定，於股份
    有限公司之清算準用之。公司法第87條第3項及第334條分別
    定有明文。
二、本件聲請人主張其係台櫻投資股份有限公司清算人，於民國
    99年4月21日就任，嗣呈報清算人而應於99年10月20日清算
    完結。惟於上開期限內，因98年度營利事業所得稅未經國稅
    局核定完結，致無法完成清算程序，為此聲請裁定准予展期
    等語。
三、查經本院調閱本院99年度司司字第156號呈報清算人卷宗，
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至100年4月20日止完
    結清算。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
