【裁判字號】    99,司聲,1933
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1933號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李東炫律師
相  對  人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度司執全字第三八０號假扣押程序事件聲請人所提
供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第０九九０六００二號保
證書准予發還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費聲請假扣
    押事件，聲請人前依本院99年度司裁全字第545號民事裁定
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09906002號
    保證書供擔保，而聲請對相對人之財產實施假扣押在案。茲
    相對人已於和解筆錄同意聲請人取回前開保證書，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請裁定返還前開保證
    書等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院99年度司裁全字第545號民事
    裁定影本、財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09906002
    號保證書影本、本院99年度家訴字第331號和解筆錄影本為
    證，並經本院調取本院99年度司裁全字第545號卷、99年度
    司執全字第380號卷、99年度家訴字第331號卷核閱無誤，自
    堪信為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
