【裁判字號】    99,中簡,3130
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠文
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4103號），本院判決如下：
    主  文
黃冠文意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、帳冊壹本及傳
真機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一列「黃冠文意
    圖營利，」之記載應更正為「黃冠文基於意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博反覆實施之犯意，」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字第284號刑
    事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，係犯刑法
    第266條第1項前段公然賭博罪、同法第268條前段意圖營利
    供給賭博場所罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一
    罪（最高法院79年度臺非字第206號裁判意旨參照）。又按
    利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭
    博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚
    眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自
    民國99年9月間某日起至同年10月26日下午7時10分許為警查
    獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開
    說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾
    賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前無任何
    犯罪前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，惟被告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，
    並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，
    對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所
    得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，逕處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之簽單2張，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207號裁判同此見解），應依刑法第266條第
    2項規定宣告沒收，另扣案之傳真機1臺、帳冊1本，係被告
    所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
