【裁判字號】    99,家訴,435
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第435號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、被告丙○○間聲請宣告夫妻分別財產制
事件，原告起訴未據繳足裁判費。查本件屬於財產權訴訟，訴訟
標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12、第77條之13規
定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）17,335元，扣除原告已繳
之3,000元裁判費後，尚不足14,335元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
