【裁判字號】    99,消債更,213
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第213號
聲請人(
即債務人)   甲○○
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   丙○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商丙○商
            業銀行)
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   丁○(台灣)商業銀行股份有限公司(原中華銀行)
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第六條第一項、第二項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第三項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於九十九年七月二十七日通知其於送達後二十日內預
    納必要費用新臺幣一千元，該通知已於九十九年八月四日送
    達，聲請人迄仍未如數預納，此有該通知之送達回證在卷足
    稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書  記  官  賴日添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
