【裁判字號】    99,訴,2354
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊凱淳
選任辯護人  賴思達律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
楊凱淳自民國九十九年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按刑事訴訟法第101 條第1 項所定：「被告經法官訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」考諸上揭第3 款規
    定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避
    刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家
    刑罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益之限度內（憲法第23
    條），乃具有正當性。從而，基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由
    認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等
    之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後
    必要手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍
    須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情
    形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈
    押，業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。惟上揭所稱「
    相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足
    認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，
    其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，
    係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常
    之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃
    亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定
    標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，
    若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過50% 之逃亡
    、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證
    之虞。此與前2 款至少須有80% 以上，始足認有該情之虞者
    ，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕
    對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即
    無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判
    之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯
    不待言（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定參照）。
二、本件被告本件被告楊凱淳因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販
    賣第三級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，且因販賣第三級毒品法定刑非輕，被告逃匿規避
    審判之可能性甚高，有相當理由足認有逃亡之虞，並有共犯
    「忠哥」等人在逃，有勾串共犯之虞，認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈押之必要
    ，於民國99年8 月13日執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣
    於99年10月18日解除禁止接見通信。
三、茲被告羈押期間將於99年11月12日屆滿，經本院訊問被告後
    ，認被告楊凱淳涉犯販賣第三級毒品罪嫌重大，且所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃
    亡之誘因也隨之增加，參以證人周政璋查緝員證稱：被告因
    活動範圍較廣，甚至曾遠赴臺東，才於案發約3 個月查緝等
    情，益加難謂被告無逃亡之虞，經斟酌命該被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，實有羈押之必要。復且，被告楊凱淳所販賣
    之第三級毒品凱他命數量重達約1,000 公克，對社會治安危
    害甚鉅，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益
    之維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。
    綜上，本院認被告前述刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年11月13日起延長羈押2 月，爰裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
