【裁判字號】    99,訴,2992
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第三四四三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十一
月十日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案如臺
    中市警察局第五分局扣押物品目錄表所示含海洛因之物 (見
    警卷第13頁至第15頁)及海洛因殘渣袋拾伍個 (見警卷第21
    頁)均沒收銷燬之，電子磅秤壹個 (見警卷第16頁)沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如臺中市警
    察局第五分局扣押物品目錄表所示含安非他命之物 (見警卷
    第15頁至第16頁)沒收銷燬之。主刑部分應執行有期徒刑壹
    年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、麻醉藥品管理條例等案件，分別經法院判處有
    期徒刑2年2月、3年6月、3年2月、7月、3月、5年3月確定，
    嗣經減刑（違反麻醉藥品管理條例所處有期徒刑5年3月除外
    ），並定其應執行刑有期徒刑7年3月、1年1月及1年9月確定
    ，甫於民國96年7月16日減刑期滿執行完畢（其後再接續執
    行另案判處之拘役10日）。又因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年11月29日執行完畢釋放，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年12月6日以94年度戒
    毒偵字第234號為不起訴處分確定。甲○○仍不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復各基於施用第一級
    毒品、第二級毒品之犯意，於99年4月25日中午，在臺中市
    ○區○○路50號9樓之1租屋處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，另以將甲基安非他命放置在吸食器中
    ，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年4月25日21時50分許，為警在臺中市○區○
    ○路50號地下室停車場查獲，並扣得如臺中市警察局第五分
    局扣押物品目錄表所示之物 (見警卷第13頁至第16頁、21頁
    )。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月    10     日
                        刑事第十庭  書記官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
