【裁判字號】    99,訴,2319
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  施柏存
                    5號
選任辯護人  周仲鼎律師
被      告  林煜騏即林啟華
選任辯護人  黃秀蘭律師
            羅渝桓律師
被      告  林其義
            吳元得
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
            許泰誠
            陳忠暐
                    號
            于克強
            黃儀
上  一  人
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度少連偵
字第74號、第103號），並經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本件協商合意之事實漏載被告等人涉犯行使偽造公文
    書之事實，則本院認定之事實已顯與協商合意之事實不符。
    從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
