【裁判字號】    99,中簡,3012
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王詳竣原名王衍捷.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月28
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「甲○○」之記載均應更
正為「王詳竣」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告姓名記載為「甲○○
    」，然依卷附個人姓名／原姓名更改查料查詢結果所示，本
    件被告姓名應為「王詳竣」，原判決就被告姓名之記載，顯
    係文字之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首
    揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
