【裁判字號】    99,司促,38603
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38603號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月8日裁定命於5日內補正：
    「請釋明請求之原因事實及法律上依據（因卷內檢附之單據
    並非借據，且債權人亦非聲請人乙○○）。」
二、此一裁定，據卷內送達證書所載，係以寄存送達之方式對債
    權人為送達，其寄存之日為民國99年10月18日。依民事訴訟
    法第138條第2項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效
    力；亦即應自民國99年10月28日起發生送達之效力。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
