【裁判字號】    99,補,1488
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    移轉登記所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1488號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
上列原告與被告寶急開發股份有限公司等間請求移轉登記所有權
事件，原告起訴未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲命原告於收受本件裁定送
達5日內補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
一、陳報本件兩造間買賣契約之總價額。
二、陳報系爭訴訟標的價額（即上開總價額），並按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費。
三、提出完整之房屋及土地買賣契約書影本（不得自行修補）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
