【裁判字號】    99,中簡,3111
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第20948號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以電腦網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，兒童及少年
    性交易防制條例第29條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條
兒童及少年性交易防制條例第29條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
