【裁判字號】    99,聲,4464
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名羅淑君.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第3170號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽賭單陸張、倍數表壹張均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又刑
    法第266條第2項規定當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。本件被告甲○○（原
    名羅淑君，民國98年10月20日改名）因犯賭博罪，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3095號緩起訴處
    分，於98年10月7日確定，99年10月6日緩起訴期滿未經撤銷
    ，扣案之簽注單6張、台號倍數表1張係被告所有供犯罪所用
    之物，且為刑法第266條第2項專科沒收之物，爰依上開規定
    聲請裁定宣告沒收等語。
二、經查，被告甲○○因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度速偵字第3095號緩起訴處分，於98年10月7
    日確定，99年10月6 日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件扣案之
    簽注單6張、台號倍數表1張，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，且係當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    是其聲請為有理由，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
