【裁判字號】    99,訴,2952
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第785號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（含外包裝袋貳個，其中甲基安非他命驗餘合計淨重零點零
零參肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年；扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（含外包裝袋貳個，其中甲基安非他命驗
餘合計淨重零點零零參肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於94年9月9日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第2456號為不起訴處分確定。復於96年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以96年度訴字第4276號判處有期徒刑
    7月確定，入監執行後，於97年12月14日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知警惕，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，先於99年2月22日上午10時許
    ，在其位於臺中縣龍井鄉○○路57號之2住處，以將海洛因
    加水稀釋後置入注射針筒內再注射體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。另於同年月24日22時30分許，在臺中市西
    屯區逢甲公園之廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內燒烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同年月24日23時50分許，在前揭公園內
    ，為巡邏員警發覺乙○○形跡可疑遂予盤查，並經其同意搜
    索而扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘合計
    淨重共0.0034公克），且經其同意採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺
    中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時為認罪之
    陳述。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心出具之尿液檢驗
    報告及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1份。
  (三)扣案之毒品甲基安非他命2包（驗餘合計淨重共0.0034公克
    ）。
三、公訴人對被告施用第一級毒品部分具體求處有期徒刑10月，
    就施用第二級毒品部分求處有期徒刑7月，並就應執行刑部
    分求處有期徒刑1年3月，惟本院審酌被告雖前有施用毒品前
    科，於出監後仍無法戒絕毒癮，再犯本件之罪，惟其犯後已
    坦承犯行，態度良好，且施用毒品僅係對於自身健康之戕害
    等一切情狀，認公訴人上開求處稍重，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第55條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
