【裁判字號】    99,司家聲,106
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第106號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人李葆瓊、巫瑞英之收養關係事
件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與李葆瓊、巫瑞英間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    收養人李葆瓊（男、十一年八月二十九日生）、巫瑞英（女
    、二十五年三月十五日）之養女。因養父母均已死亡，聲請
    人欲回復本生家庭之姓氏，爰依民法第一千零八十條之一第
    一項之規定，聲請許可終止聲請人與收養人李葆瓊、巫瑞英
    之收養關係等語。並提出戶籍謄本及除戶戶籍謄本等件為證
    。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出上開文件為證，
    自堪信為真實。又聲請人於本院審理時到庭陳稱：伊於四歲
    時由李葆瓊、巫瑞英共同收養，但巫瑞英不久即去世，伊即
    返回本生家庭生活。伊並未繼承李葆瓊、巫瑞英之遺產，且
    李葆瓊尚有其他女兒等語（本院九十九年十月十三日訊問筆
    錄參照）。另據聲請人生母巫乙○○到庭陳稱：當時因聲請
    人不好扶養，故聲請人舅公就說讓巫瑞英收養。但聲請人五
    歲時，巫瑞英即去世，伊乃將聲請人帶回，之後李葆瓊偶爾
    回來看聲請人，但李葆瓊現已去世。聲請人並未繼承李葆瓊
    、巫瑞英之遺產等語（本院九十九年十一月三日訊問筆錄參
    照）。又聲請人之養父李葆瓊、養母巫瑞英分別於九十九年
    二月二十三日及五十五年一月十三日死亡，有除戶謄本在卷
    可稽。是本件終止收養動機既無不當，且收養人李葆瓊及巫
    瑞英尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本件收養，對於李
    葆瓊及巫瑞英並無特別不利益，是本件聲請人聲請終止其與
    李葆瓊及巫瑞英之收養關係，應無顯失公平之情形，聲請人
    之聲請為有理由，應予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭   司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                             書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
