【裁判字號】    99,訴,2964
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1658號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第7行「99年 2月23日前4日
    內某時」更正為「99年 2月20日中午某時」；第10、11行「
    結果呈嗎啡陽性反應而查悉」更正為「甲○○於警方發覺其
    施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向警方自首而接受裁判，經
    警方將採集之尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心，以免疫學分析法及氣相層析質譜分析法鑑驗結果，
    呈第 1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應
    ，因而查悉上情」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本院審理時自白
    認罪。
二、被告甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向
    警方自首而接受裁判，本院審酌被告自首犯罪，減少司法資
    源的浪費，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、被告甲○○雖於檢察官偵查時供述其施用之第 1級毒品海洛
    因之來源為吳春宏，然經本院函詢臺灣臺中地方法院檢察署
    偵查結果，該署業因查無具體犯罪事實而結案等情，有該署
    99年10月26日中檢輝儉99他3289字第138846號函在卷可稽。
    是被告並不符合毒品危害防制條例第17條第 1項之減刑規定
    ，附此說明。
四、爰審酌被告甲○○已有竊盜、毒品危害防制條例等多項刑事
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認
    其品行不佳，並斟酌被告再行施用第 1級毒品海洛因，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，本諸施用毒品者均有相當程度之生理成癮性及
    心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    ，為兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實
    不宜過輕，被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴意旨雖具體求處
    本院判決被告有期徒刑10月，然公訴意旨並未考量被告符合
    自首減刑之規定，本院認為被告經自首減刑後，量處如主文
    所示之刑，以足生懲儆之效，公訴意旨之具體求刑，毋寧過
    重，附此說明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
