【裁判字號】    99,交易,812
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
537號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月22日12時43分許，騎乘車牌號碼P2W-7
    15號重型機車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛，
    行經甘肅路與福上巷交岔路口處，原應遵守燈光號誌之指揮
    ，停等紅燈，讓沿福上巷行駛之車輛通過，而依當時天候晴
    、日間自然光線、市區○○道路口、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然闖越紅燈，適有甲○○騎乘車牌號
    碼981-DZU號重型機車，沿福上巷由西往東方向欲通過該交
    岔路口，乙○○所騎乘之機車不慎與甲○○所騎乘之機車發
    生擦撞，致使甲○○當場人車倒地，並因而受有尾骨挫傷之
    傷害。乙○○於肇事後，即留待現場，並向臺中市警察局第
    六分局交通分隊受理報案之承辦警員林俊宇陳述肇事經過，
    而表明願意接受裁判之意。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，未遵守交通號誌之指示，貿
    然闖越紅燈，以致其所騎乘之機車與告訴人甲○○所騎乘之
    機車發生碰撞，致使告訴人甲○○因而受有尾骨挫傷之傷害
    等情，業經於本院中坦認屬實，並據告訴人甲○○於偵查中
    指訴明確，復有告訴人甲○○提出之澄清綜合醫院中港分院
    診斷證明書1份、道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1份、臺中市警察局對被告及告訴人甲○○
    所做之道路交通事故談話紀錄表各1份、臺中市○○○道路
    交通事故初步分析研判表1份、臺中市○○○道路交通事故
    現場照片11張、路口監視器翻拍照片4張等在卷可稽，被告
    自白供述與現有事證相符，應堪置信。被告騎乘機車行經臺
    中市○○區○○路與福上巷之交岔路口，本應遵守燈光號誌
    之指揮，而依當時天候晴、日間自然光線、市區○○道路口
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號
    誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然闖越紅燈
    ，導致其所騎乘之機車與告訴人甲○○所騎乘之機車發生碰
    撞，造成告訴人甲○○因而受有尾骨挫傷之傷害，被告之駕
    駛行為確有過失。又告訴人甲○○因本件交通事故而受有尾
    骨挫傷之傷害，業如前述，由此可知，被告之前開過失駕駛
    行為與告訴人甲○○所受之傷害間，具有相當之因果關係存
    在，應堪認定。是以，被告過失傷害告訴人甲○○之犯行，
    應堪認定。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，留待現場，向臺中市警察局第四分局交通分隊
    承辦警員林俊宇陳述肇事經過，並表明願意接受裁判之意，
    此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    、臺中市警察局第六分局針對被告及告訴人甲○○所製作之
    交通事故談話紀錄表各1份在卷可佐，被告之行為符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審
    酌被告騎乘機車，不知遵守交通規則，服從燈光號誌之指揮
    ，竟因一時晃神，貿然闖越紅燈，以致撞擊告訴人甲○○，
    致其受有傷害，考量被告犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度
    良好，且於肇事後自首犯罪，坦然面對刑責，被告雖表示願
    意與告訴人甲○○洽談和解，惟因告訴人甲○○請求賠償新
    臺幣3萬元之損害，但被告僅能接受新臺幣1萬元之賠償金額
    ，且須分期給付，以致雙方無法達成和解，斟酌告訴人甲○
    ○因本件交通事故所受之傷害程度非重，及檢察官具體求處
    拘役50日之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
