【裁判字號】    99,訴,1081
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖添喜
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
廖添喜自民國九十九年十一月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年4
月22日執行羈押，並自99年7月22日及99年9月22日起延長羈押2
月。茲本院以被告所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且
被告曾有遭通緝之紀錄，有事實足認有逃亡之虞，仍有繼續羈押
之必要，應自民國99年11月22日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
