【裁判字號】    99,聲,4000
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4000號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月。
    理    由
甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，嗣經臺
灣高等法院臺中分院以程序理由駁回確定（即本院99年度訴字第
717號判決附表三編號6至8部分）。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
