【裁判字號】    99,訴,824
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第824號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年7月29
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中【附表】關於土地坐落地號「480-169」、
「480-159」之記載，均應更正為「408-169」、「408-159」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
