【裁判字號】    99,附民,443
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度易字第3011號妨害自由案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣10萬元，並自起
    訴狀繕本送達之翌日起即民國99年10月12日起至清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。其陳述詳如附件所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴（刑事訴訟法第503條第1項前段參照）。
二、本件被告被訴妨害自由一案，業經刑事判決諭知免訴在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
