【裁判字號】    99,司聲繼,44
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第44號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經聲請人「簽章」（親自簽名且蓋章）之聲請書。
二、陳明聲請人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
三、聲請人之大陸地區戶籍資料。
四、聲請人從原名「王清玉」更名為「甲○○」之證明文件暨海
    基會認證書。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
