【裁判字號】    99,聲,4400
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金（99年度執聲沒字第267號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下簡稱被告）前因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣20000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放
    ，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之
    保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經檢察官合法傳拘無著，顯已逃匿
    之事實，有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、送達證書、拘票、報告書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不
    合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99  年    11    月    10    日
                           刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99  年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
