【裁判字號】    99,中簡上,811
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第811號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  蘇文俊律師
            廖健智律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡
字第2282號中華民國99年8月31日所為第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第14699號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由。
二、經查：被告素行紀錄良好，前無不良刑案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，且被告於犯罪後，業經以現金給付或
    匯款之方式，悉數賠償被害人甲○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○等人所受之財產損害，並取得被害人戊○○之諒解，業
    據被害人戊○○到庭陳述明確，復有被告提出之遠東商銀網
    路ATM匯款單據3份在卷足憑，被告經此偵審教訓，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，考量其係因年輕識淺，以致於謀職過
    程中提供個人銀行帳戶予不法集團作為向人詐財之匯款帳戶
    使用，本身並未實際獲取任何利益，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第
    373條，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第5
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
