【裁判字號】    99,聲,4440
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻貳包（合計驗餘淨重貳點陸貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉違反毒品危害防制條例一
    案，業經本院以95年度訴字第985 號為免訴判決，其非法持
    有之第二級毒品大麻2 包（合計驗餘淨重2.62公克），未經
    裁定，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之大麻2 包（合計驗餘淨重2.62公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品，而屬違禁物。聲請
    人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
