【裁判字號】    99,交聲,3956
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3956號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十九年十月二十七日所為之處分（中
監違字第裁六０－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣貳萬肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十八年十月七日
    二時十二分許，駕駛車號二Ｂ－三九二０號自用小客車，在
    國一公路北向一七八點三公里處，因酒後駕車，經警方施以
    酒測，酒測值達每公升0.75毫克，超過標準值0.25毫克，而
    為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員警依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發。緩起訴已
    期滿，遂於九十九年十月二十七日，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月並施以
    道安講習等語。
二、受處分人異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。本人業經法院判緩起訴處分，並已繳納二萬五
    千元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰四萬九千五
    百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，
    請撤銷行政罰鍰四萬九千五百元，以維持公平正義原則等語
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文。惟依九十五年二月五日施行之
    行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩
    序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法
    理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承
    受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明
    。是以上揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩
    序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已
    發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則
    關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法
    或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利
    ，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理
    強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，
    而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與法律規範之意旨相符。
四、經查：
(一)、受處分人甲○○於九十八年十月七日二時十二分許，駕駛
      車號二Ｂ－三九二０號自用小客車在國一公路北向一七八
      點三公里處，因酒後駕車，經警方施以酒測，酒測值為每
      公升0.75毫克等情，業據受處分人所自承，並有上開舉發
      違反道路交通管理事件通知單、裁決書各一份在卷可稽。
      而受處分人上開酒醉駕車行為，除構成道路交通管理處罰
      條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外，亦已合
      於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護後，認
      以緩起訴處分為適當，乃以九十八年度速偵字第三五九六
      號為緩起訴處分，受處分人應向臺中市政府（臺中市衛生
      局）支付新臺幣二萬五千元，一年內不得故意再犯罪，緩
      起訴期間為一年。而受處分人業於九十八年十一月十六日
      向臺中市政府（臺中市衛生局）支付二萬五千元，亦有上
      開執行緩起訴處分命令通知書、郵政跨行匯款申請書影本
      在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪
      事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事
      處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
      後適用之刑事訴訟程序有所區別，且受處分人負有包括支
      付一定金額予檢察官指定機構在內之義務，其如未在上開
      指定期間內確實履行義務，或有下列情形：(1 )於緩起訴
      期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
      者；(2 )緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受
      有期徒刑以上刑之宣告者，依刑事訴訟法第二百五十三條
      之三第一項之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不
      利益。
(二)、受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且上揭金
      錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以
      支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履
      行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，實質上仍具有替代
      刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律
      處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」
      規定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第
      四七七號裁定同此結論，可資參照）。
(三)、法務部九十五年五月二十五日法律字第Ｚ○○○○○○○
      ○○號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴
      處分」包括「緩起訴處分」在內云云，惟行政罰法第二十
      六條第二項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該
      條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受
      理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
      實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發
      生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行
      政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證
      明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自
      與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情
      形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。行政罰法
      第二十六條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例
      外規定從嚴解釋」之法理及上揭說明，自不能將條文中「
      不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處
      分」，附此敘明。
(四)、按酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團體
      捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分
      命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇
      措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預
      人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。
      故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解
      釋上亦屬道路交通管理處罰條例第三十五條第八項所規定
      之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支
      付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第九十二
      條第三項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人吐氣所含酒精濃度超
      過每公升０．五五毫克者，小型車汽車駕駛人於期限內繳
      納或到案聽候裁決者，應處最低罰鍰四萬九千五百元，並
      吊扣駕駛執照一年。），依該條例第三十五條第八項之規
      定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。因此法院
      僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，
      並為不罰之諭知。否則如一方面認為行為人依檢察官緩起
      訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰
      法第二十六條之規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻
      又認為該等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第三十
      五條第八項所定罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰
      部分之差額，理由顯有矛盾。且若緩起訴捐款金額低於最
      低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院九十
      七年法律座談會刑事類提案第三十九號結論參照）。本件
      受處分人因有酒後駕車情形，依前開道路交通管理事件統
      一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為四萬九千五百元。
      受處分人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並經檢
      察官命向臺中市政府（臺中市衛生局）支付二萬五千元，
      然與前開最低罰鍰金額相較，顯然偏低，難謂符合公平正
      義原則。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面仍得裁處二萬
      四千五百元（即差額部分）。
五、綜上所述，原處分機關裁處受處分人罰鍰二萬四千五百元部
    分，依上開說明，自應由受處分人依法繳納，本件受處分人
    之聲明異議就其已支付臺中市政府（臺中市衛生局）二萬五
    千元數額部分為有理由，自應由本院將原處分中關於罰鍰逾
    二萬四千五百元部份（即四萬九千五百元扣除二萬五千元等
    於二萬四千五百元）撤銷，並自為裁定如主文第二項對受處
    分人上開撤銷部分為不罰之諭知，以資適法（臺灣高等法院
    暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第三十九號結論
    意旨、臺灣高等法院臺中分院九十七年度交抗字第一一八七
    號、第一○八○號裁定意旨參照）。再者，原處分機關裁處
    受處分人仍應繳納二萬四千五百元部分（即不足最低罰鍰部
    分），於法並無違背，受處分人此部分異議為無理由，應予
    駁回。又原處分機關另裁處受處分人吊扣駕駛執照十二個月
    及施以道安講習部分，於法亦無違背，且依受處分人聲明異
    議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分
    之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通事件處理辦法第十八條、第十九條前段，裁定如主
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      交通法庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
