【裁判字號】    99,重訴,270
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第270號
上訴人  即
被      告  北角國際美食烘培有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  洛克國際餐飲有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○等間請求遷讓房屋等事件，上訴
人對於民國99年10月15日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣（下同）69,570,412元，應徵第二審裁
判費936,456元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
