【裁判字號】    99,補,1493
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1493號
原      告  清田有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告臺灣中油股份有限公司行銷事業部臺中營業處間
請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起
訴之訴訟標的金額為新臺幣4,475,898元，應徵第一審裁判費新
臺幣45,352元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
