【裁判字號】    99,司聲,1511
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1511號
聲  請  人  壬○○
兼法定代理  辰○○
人
相  對  人  辛○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            甲○○
            丁○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
兼上一人之
法定代理人  卯○○
            丑○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二０四一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，相對人丙○○、己○○、癸○○、甲○○
部分准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、(一)按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。民事訴訟法第104條第1項第2、3款及第106條前段分別
    定有明文。就假扣押或假處分事件之訴訟終結而言，於假扣
    押或假處分所提供擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處
    分或假扣押所受損害而設，供擔保人依民事訴訟法第106條
    前段準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤回，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相
    當(參照最高法院85年度台抗字第645號、86年度台抗字第53
    號裁判)。(二)又擔保提存之提存人於提存後，凡假扣押經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物。凡依本法第18條第1項
    第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法
    院裁定。提存法第18條第1項第3款及提存法施行細則第16條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等人間損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第3130號裁定，為擔保假扣押
    曾提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第2041號
    擔保提存事件提存在案。茲因相對人丙○○、卯○○已同意
    聲請人取回本件擔保金。另聲請人已向本院聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，是該訴訟業已終結。聲請人並定20
    日以上期間催告相對人等人行使權利而未行使，爰依上開法
    條規定聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱本院98年度存
    字第2041號擔保提存卷宗、本院99年度司裁全聲字第275號
    撤銷假扣押卷宗、本院98年度司執全字第169號保全執行卷
    宗，查核屬實。經查：(一)相對人丙○○部分，聲請人業經相
    對人丙○○同意取回本件擔保金，此有同意書、印鑑證明附
    卷為證，是依上開規定，聲請人就相對人丙○○之擔保金返
    還請求，應予准許。(二)相對人己○○、癸○○、甲○○部分
    ，聲請人業撤回假扣押執行程序且執行法院已撤銷執行命令
    ，故訴訟已終結。又上開訴訟終結後，聲請人復寄發存證信
    函催告相對人己○○等人行使權利，惟相對人己○○等人迄
    今均未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴請求損害賠
    償等與起訴有相同效果之訴訟行為，此有本院民事紀錄科查
    詢表函可稽。從而，聲請人就相對人己○○、癸○○、甲○
    ○聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。
    (三)相對人辛○○、庚○○、乙○○、子○○、丁○○、卯○
    ○、丑○○、戊○○部分，聲請人未就其等人財產聲請假扣
    押執行，則依前揭說明，聲請人於取得未執行證明後，得執
    該證明逕向提存所取回本件擔保金，而毋庸待本院另為裁定
    。是聲請人就相對人辛○○、庚○○、乙○○、子○○、丁
    ○○、卯○○、丑○○、戊○○部分之請求，應予駁回。
四、依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
