【裁判字號】    99,司聲,1851
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1851號
聲  請  人  正大營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人賢龍水電工程有限公司聲請發還擔保金事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄。供擔保人得聲請該管
    法院提存所返還提存物。提存法第18條第1項第8款定有明文
    。又依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院提
    存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法施行細則第16條
    定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人賢龍水電工程有限公
    司間因給付工程款事件，前遵本院98年度司裁全字第823號
    民事裁定，為免為假扣押，曾提供新台幣(下同)1,784,043
    元為擔保金，並以本院98年度存字第4225號擔保提存事件提
    存在案。茲因兩造間已達成訴訟上和解，為此聲請本院准予
    返還擔保物之裁定等語。
三、本件聲請人主張之事實，固提出提存書、和解書為憑。惟查
    本件聲請人與相對人業於本院99年度建字第13號事件，成立
    訴訟上和解在案。而據和解筆錄內容：如第1項給付聲請人
    如期清償完畢，相對人賢龍水電工程有限公司同意聲請人取
    回本院98年度存字第4225號提存事件之提存物(擔保金)，並
    聲明對於該提存物之權利不予保留等語。此經本院調卷查為
    屬實。是就本件擔保金，兩造已於法官前表明同意返還，並
    記明於筆錄。從而，依上開規定，聲請人逕得向本院提存所
    聲請返還前開擔保金，毋庸待本院另為准予之裁定。本件聲
    請人之聲請不合法，應予駁回。
四、依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
