【裁判字號】    99,上訴,1605
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1605號
上  訴  人
即  被  告  高薪承
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上  訴  人
即  被  告  陳漢廷
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11月3日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄一、第2至4行有關「有刑事訴訟法第101條第1項第
1款有事實足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
為5年以上之罪之情形」之記載，應更正為「有刑事訴訟法第101
條第1項第1、3款有事實足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒
刑或最輕本刑為5年以上之罪之情形」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法關於裁定之製作準用之。
二、本件原裁定理由欄一、第2至4行有如上開主文之錯誤，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
