【裁判字號】    99,上易,329
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第329號
上  訴  人  宜德營造有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
訴訟代理人
兼 參加 人  丙○○
被 上訴 人  丁○○（即原債權人馬來西亞商富析資產管理股份
            有限公司之債權受讓人）
被 上訴 人  乙○○（即原債權人馬來西亞商富析資產管理股份
            有限公司之債權受讓人）
上列當事人間因分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴，核其訴
訟標的價額新台幣（下同）壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費25
,260元，除已繳第二審1,500元外，其餘23,760元，未據繳納，
茲限於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
