【裁判字號】    99,上訴,1309
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  劉秋蘭
上列被告強盜等案件，本院於中華民國九十九年十月十四日所為
之判決原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項「原判決撤銷」有誤，更
應為「原判決關於結夥三人以上、攜帶兇器強盜罪暨定應執行刑
部分均撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件主文欄有如上誤繕，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳 玫 伶
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
