【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因侵權行為損害賠償案件即本院98年度重訴更(一)字第
3號，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬肆仟陸佰貳拾
元，並自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償案件，經本院98年
    度重訴更(一)字第3號判決確定，判決主文為「第一、二審訴
    訟費用（除確定部分外）暨發回前第三審訴訟費用，由被告
    負擔百分之六十五，餘由原告負擔」，此有本院民事判決及
    民事判決確定證明書在卷可查。聲請人以其支出本件酬金及
    必要費用，合計為新台幣（下同）99,415元（計算式：59,4
    15＋40,000＝99,415），有聲請人提出之本院自行收納款項
    收據及精誠法律事務所出具之證明單據影本附卷足憑，並經
    本院調取上開確定判決案卷審查後核閱屬實。揆諸前段規定
    ，聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為64,620元（計
    算式：99,41565/100＝64,620元，採四捨五入計算），爰
    確定相對人乙○○應賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示
    金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                民事民五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
