【裁判字號】    99,聲,1939
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年11月
4日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本法院欄關於「臺灣高等法院南投分院刑事裁定
」之記載，應更正為「臺灣高等法院臺中分院刑事裁定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；此一規定，於裁定準
    用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文。
    且上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用
    之。
二、本件原裁定原本及正本如有上開主文所示之錯誤，且不影響
    裁定之本旨，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
