【裁判字號】    99,上易,1332
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1332號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家庭暴力防治法之傷害案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度易字第2574號中華民國99年９月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第 13968號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱：上訴人就同一傷害構成
    事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個傷害犯
    罪構成要件，侵害同一法益，成立一個傷害罪之接續犯，接
    續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件相
    符。上訴人主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部
    ，而客觀上亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一個傷害罪名
    ，原判決認係成立兩個傷害罪，為一罪二罰，顯係違法云云
    。查上訴人要求被害人丙○○辭掉工作，在家帶小孩遭拒，
    而傷害被害人。事後又因被害人不願讓上訴人陪同就醫，上
    訴人又另行起意傷害被害人，明顯係犯二個傷害罪，並非接
    續犯，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
