【裁判字號】    99,上訴,2001
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2001號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第2288號中華民國99年８月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第2099號）及移送
併辦（99年度毒偵字第2511號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴為無理由，應予駁回。又被告以其
    在警訊及偵查中供出毒品來源，係買自陳士揚因而查獲陳士
    揚，請求依毒品危害防制條例第17條第１項之規定減輕其刑
    云云。經查被告雖於警訊及偵查中供出毒品來源係買自陳士
    揚，惟經本院向臺中市警察局函查，雖有查獲陳士揚販毒乙
    節，然並非依被告之供述而查獲，業經臺中市警察局以99年
    10月19日中市警刑字第0990080785號函覆本院在案，自與上
    開法律規定不合，亦即不能依上開條項規定減輕其刑，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
