【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2000號
聲請人即
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第1605號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款有事實足認有逃亡之
    虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上之罪之情
    形，非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，於民國
    99年8月17日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告之母張桂英於99年10月22日至26日被診
    斷出因第四、五椎間盤突出併狹窄，預計入院手術治療，病
    況危急，被告聞知，心急如焚，懸念殷殷，請准予具保停止
    羈押云云。
三、茲查被告前開羈押之原因尚未消滅，且聲請人所檢附被告母
    親之診斷書，僅係記載被告母親預計入院手術治療，宜續門
    診追蹤複查等情，未有如聲請意旨所稱之「病況危急」，況
    被告母親之住院手術，尚非本件羈押與否應審酌之事由。是
    本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
