【裁判字號】    99,聲,1944
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1944號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第1584號），聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款有事實足認有逃亡
    之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判，及有同法第101條
    之1條第1項第7款之犯刑法第339條詐欺罪，其罪嫌重大，有
    事實足認有反覆實施用一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民
    國99年8月11日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於收押時便坦承犯行，毫無隱瞞，心中
    充滿悔意，請庭上顧及被告不識中文，年事已高，並且病痛
    纏身，准予被告交保返家候傳云云。
三、茲查被告於偵審中均否認犯行，並無其聲請狀所稱之坦承犯
    行，且其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
