【裁判字號】    99,重上,39
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認出資額轉讓關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度重上字第39號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林道啟  律師
上列上訴人因與被上訴人金鷹山實業有限公司間請求確認出資額
轉讓關係不存在等事件，對於民國99年8月17日本院第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣100萬元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150萬元；民事
    訴訟法第466條第1項、第3項定有明文。茲司法院於91年1月
    29日以（91）院台廳民一字第03075號函將民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣（下同）1
    50萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。又提起第二審
    上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。上述規定於第二審上訴第三審
    程序準用之，此觀民事訴訟法第481條準用第442條第1項之
    規定自明。
二、本件上訴人起訴主張請求確認出資額轉讓關係不存在等事件
    ，上訴人不服本院二審敗訴判決而聲明上訴，據其上訴狀所
    載，其上訴利益為1,500,000元，並按此繳交第三審裁判費
    （見本審卷第103頁）。其對本院第二審判決提起第三審上
    訴，因上訴利益為1,500,000元，未逾新台幣150萬元，自在
    不得上訴之列。從而，上訴人就不得上訴之判決而提起上訴
    ，應認其上訴為不合法，依前揭說明，自應由本院以裁定駁
    回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
