【裁判字號】    99,上易,1245
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1245號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度易字
第二五三三號，中華民國九十九年八月十三日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一四七四○、
一四八四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並以：伊在民國（下同）九十九年一月間，因
    手機被停話，到門市要再辦門號，但門市人員查出伊有欠費
    故無法辦理，此後伊轉而看到報紙所刊登之通訊行廣告，即
    與對方約在台中市見面並辦理行動電話門號之易付卡，該男
    子告知不會拿去供犯罪使用，伊才同意將所辦理之行動電話
    易付卡賣給該名男子，伊實亦係受騙而無幫助詐欺之犯意等
    情詞置辯。惟按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與
    間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，
    明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯
    罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
    故意。而行動電話門號之申辦甚為方便，並無限制，一般人
    均可任意申辦之，則依普遍之社會生活經驗，苟見他人不以
    自身名義申辦行動電話門號，反而對外蒐購他人所設立之行
    動電話ＳＩＭ卡供己使用，衡情應對於該行動電話ＳＩＭ卡
    是否會被合法使用一節，當有合理之懷疑，是被告對於不法
    集團成員可能將其所提供之行動電話ＳＩＭ卡用來作為詐欺
    取財等財產犯罪之非法用途上，應有所預見，且不違背其本
    意，其竟仍提供予不法集團成員使用，足見不法集團成員將
    被告所申辦之行動電話ＳＩＭ卡用來作為詐欺取財之用，為
    被告所容認及允許，是被告提供其所申請之前揭行動電話Ｓ
    ＩＭ卡時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，亦堪
    可認定。以上業經原審判決論述為此認定之理由，經本院審
    核，認其理由並無不當。被告仍以上開陳詞提起上訴而否認
    犯罪，其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
