【裁判字號】    99,聲,2024
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人於民國九十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度訴字第八一四號
    刑事判決判處有期徒刑三年六月，併科罰金新臺幣五萬元，
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，並經臺灣高等法院
    臺南分院以九十六年度上訴字第一三四○號判決駁回上訴確
    定。受刑人於九十七年三月三日入監執行，業經法務部矯正
    司於九十九年十月二十八日以法矯字第○九九九○四五七九
    八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為四十四
    日，縮短刑期後刑期終結日為一百年七月八日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年十月二十
    八日法矯司字第○九九○九○七五○七號函及所附臺灣臺南
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，
    經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
