【裁判字號】    99,智,11
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度智字第11號
原      告  傑宏鐵工廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第三條第一款、智慧財產案件審理法第七條亦規定甚明。
二、本件原告起訴主張：原告於民國六十八年設立迄今，專營各
    種包裝之機器（包括飲料裝填之機械）之製造、買賣及外銷
    。原告對花費多年時間、投入多人心血與高額費用研發而得
    之所有機械設計圖面均享有著作權。被告甲○○任職原告公
    司十餘年，擔任設計部門經理，掌管原告公司所有機械設計
    圖面檔案。被告乙○○經營管理原告公司在大陸投資設立之
    「大陸傑宏機械工業（常熟）有限公司」（下稱傑宏公司）
    ，詎被告乙○○在大陸另外自行成立「常熟市宏機械設備
    有限公司」（下稱宏公司），擔任總經理，其不僅將傑宏
    公司所接訂單取消改由宏公司接單，並唆使被告甲○○將
    原告享有智慧財產權之機械設計圖檔案，以電子郵件方式寄
    給宏公司，使宏公司能生產客戶訂購之飲料裝填機械。
    被告二人共同以重製方式侵害原告之著作財產權甚明，爰依
    著作權法第八十八條及民法第一百八十四條第一項前段規定
    ，訴請被告賠償損害等語，並聲明：被告應連帶給付原告新
    臺幣八百萬元。
三、查本件原告主張其著作權遭侵害請求被告賠償損害，核係依
    著作權法所保護之智慧財產權益所生之民事訴訟事件，依上
    開規定，自應由智慧財產法院管轄，且依起訴狀所載之事實
    暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起本件訴訟之
    陳述及證物，是本院並無管轄權，爰依首開法條裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
