【裁判字號】    99,交簡,2460
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告已於民國92年間，因酒後駕車案件，
    經臺灣屏東地方法院以92年度屏交簡字第206號判處拘役40
    日，嗣於98年間，再因酒後駕車案件，經本院以98年度交簡
    字第3466號判處有期徒刑2月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘重型機
    車，嗣因不勝酒力自摔，經送醫急救抽血換算呼氣酒精濃度
    達每公升1.57毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，
    惟念其未造成他人傷亡或車輛毀損，且因本案自身亦受傷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺
    幣1,000元折算1日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
