【裁判字號】    99,訴,719
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第499號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又持有第一級毒品，
，處有期徒刑伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十九年三月十五日出具之確認報告、送驗尿液及
    年籍對照表各一件（見偵查卷第一七頁、警卷第一六頁）。
  (三)扣案之海洛因一包（毛重○‧二四公克、驗餘淨重○‧○三
    公克）及高雄市立凱旋醫院九十九年四月十一日高市凱醫驗
    字第一二七二四號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見偵查卷
    第二○頁）。
  (四)被告有如附件犯罪事實欄所示之於九十五年三月二十二日經
    強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用第一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例第
    十一條一項之持有第一級毒品罪。又被告施用第一級毒品海
    洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因
    施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件施用毒品及持有毒品犯行，顯未因前所受觀
    察勒戒、強制戒治等治療處分而記取教訓，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其素行、國中畢業
    之智識程度、有小孩賴其扶養，並有固定收入之家庭經濟狀
    況及始終坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案之海洛因一包（驗
    餘淨重○‧○三公克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，在其所犯持
    有第一級毒品犯行項下，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條
    第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
