【裁判字號】    99,重附民,15
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占案件，業經本院以99年度易字第92
    7 號判決無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依據，應併予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  蔡孟珊
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
