【裁判字號】    99,聲,2020
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經法院判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按受刑人為本件犯罪行為後，刑法第九十六條有關保護管束
    之規定於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修正前係
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假
    釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人於九十二年間因強盜案件，經本院以九十二年
    度訴字第一四二號刑事判決判處有期徒刑五年八月，並經臺
    灣高等法院臺南分院以九十二年度上訴字第一四二號及最高
    法院以九十三年度台上字第一三七號刑事判決分別駁回上訴
    確定（下稱(一)案）；又於九十四年間因妨害自由案件，經臺
    灣高雄地方法院於九十五年六月十五日，以九十四年度易字
    第一三○號刑事判決判處有期徒刑六月，並於九十五年七月
    二十四日判決確定（下稱(二)案）；再於九十五年間因違背安
    全駕駛之公共危險及偽造印文案件，經本院於九十五年十月
    十九日，以九十五年度簡字第三○六九號刑事簡易判決各判
    處有期徒刑二月、四月（下稱(三)、(四)案），應執行有期徒刑
    五月確定。上開(二)、(三)、(四)案所判處之徒刑，嗣經本院以九
    十六年度聲減字第一六五九號裁定分別減刑為有期徒刑三月
    、一月、二月，上開(二)案與不得減刑之(一)案並定應執行刑為
    有期徒刑五年九月，上開(三)、(四)案減刑後則定應執行刑為二
    月十五日，二案再合併執行，合計刑期為有期徒刑五年十一
    月十五日。受刑人於九十五年五月十九日入監執行，業經法
    務部矯正司於九十九年十月二十八日以法矯字第○九九九○
    四五七九八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為八十八日，縮短刑期後刑期終結日為一百零一年一月十二
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院九十四年度易字第一三○號、臺灣高等法院高雄分院九十
    五年度上易字第五八○號刑事判決書、法務部矯正司九十九
    年十月二十八日法矯司字第○九九○九○七五○七號函及所
    附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可
    稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
