【裁判字號】    99,司執消債清,28
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第28號
債  務  人  陳貞夙
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按債權人新加坡商星展銀行股份有限公司自民國 97年5月
    24日起概括承受原債權人寶華商業銀行股份有限公司之資產
    、負債及營業（不含保留資產及保留負債），業經行政院金
    融監督管理委員會97年5月8日金管銀（五）字第0970016037
    0 號函核准在案；原債權人美商花旗銀行股份有限公司及香
    港商香港上海豐銀行股份有限公司分別與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司及豐（台灣）商業銀行股份有限公司
    依企業併購法申請分割，將部分營業、資產及負債分割予花
    旗（台灣）商業銀行股份有限公司及豐（台灣）商業銀行
    股份有限公司，並各經行政院金融監督管理委員會 98年7月
    17日金管銀外字第09800316561號函及99年3月22日金管銀外
    字第 09950000770號函核准在案；原債權人永豐信用卡股份
    有限公司與永豐商業銀行股份有限公司申請合併，而以永豐
    商業銀行股份有限公司為存續公司，業經行政院金融監督管
    理委員會98年3月27日金管銀（六）字第09700529720號函核
    准在案；原債權人友邦國際信用卡公司出售所有信用卡應收
    帳款（含不良債權）予遠東國際商業銀行股份有限公司，業
    經行政院金融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第098
    40006080號及98年8月24日金管銀國字第09800380780號函核
    准在案；又澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司申請
    許可承受蘇格蘭皇家銀行持有原債權人荷商荷蘭銀行在台資
    產、負債及營業，並變更中文名稱為澳商澳盛銀行集團股份
    有限公司，亦分別經行政院金融監督管理委員會99年3月4日
    金管銀外字第09900010830號及99年3月16日金管銀外字第09
    900089230號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第25號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下僅有一西元2000年出廠之汽車（車牌
    號碼為 5106-ZQ號），已逾耐用年數，僅餘殘值，價值甚微
    ，且其配偶李輝煌名下亦無可供執行之財產等情，有債務人
    之戶籍資料及本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件
    明細表暨車號查詢汽車車籍資料在卷足憑。再參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，自應裁定終止本件清算程序。至債權人萬泰商業銀行股份
    有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經
    濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，
    核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責之
    事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附此敘明
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   10    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月   12    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
