【裁判字號】    99,聲,2033
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2033號
聲  請  人  莊雅雯
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
莊雅雯提出現金新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告莊雅雯就所涉販賣第三級毒品K 他命犯
    行，於警、偵訊中均坦承不諱，且被告現有身孕3 個多月，
    羈押於獄中起居不便，而其之前無法具保，實因家中父母離
    異，家境貧困，無力為之，乃非有逃亡之虞。為此，聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11
    1 條第1 項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告莊雅雯因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押
    必要，於民國99年10月27日執行羈押在案。茲前開羈押被告
    之原因雖仍然存在，惟可以具保代替羈押，而無羈押之必要
    ，是聲請人以前開理由聲請具保停止羈押，經核並無不合，
    爰准聲請人提出新臺幣3 萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁隸
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
