【裁判字號】    99,簡,2487
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第856 號、99年度偵緝字第861 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告提供行動電話門號予詐欺集團使用，雖未參與詐欺取財
    罪之構成要件行為，然其顯係基於幫助他人犯罪之意思，而
    為構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件查無證據證明被
    告係異時分別交付行動電話門號予不同詐欺集團成員使用，
    依罪疑唯輕原則，應認其係同時提供上開2 支行動電話門號
    予同一詐欺集團成員使用而為單一幫助詐欺取財之犯行。而
    被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○、甲○
    ○2 人財物，而侵害2 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷（最高法院
    18年上字第297 號判例參照）。被告係幫助他人犯詐欺罪，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供行動
    電話門號予他人作為詐欺取財之聯絡工具使用，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人丙
    ○○、甲○○因而受詐騙之損害金額分別為新臺幣（下同）
    10萬元、6,000 元之結果，並審酌被告品性、犯罪之手段、
    智識程度、生活狀況及犯罪後否認犯行毫無悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
