【裁判字號】    99,易,1475
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11794
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以九十八年度交簡字第二
    四四七號判決判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十九年三
    月二十八日執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有之竊盜及毀損犯意，於九十九年七月十九日下午五時
    許，前往丙○○位於臺南縣歸仁鄉○○○街四一號住處，踰
    越上址窗戶後侵入之（侵入住居部分未據告訴），將置於該
    處所一樓客廳辦公桌抽屜鎖破壞，竊取抽屜內丙○○所有之
    筆記型電腦一台、臺灣中小企業銀行金融卡、金飾及現金新
    台幣二千五百元及吳睿倯所有之華南商業銀行金融卡、永豐
    商業銀行信用卡等物得手。嗣於九十九年七月二十二日上午
    九時四十五分許，在臺南縣南區文化中心美術館前，經警盤
    查查獲。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於審判中坦承不諱，核與證人丙
    ○○於警、偵證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、照片
    、贓物認領保管單附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，
    應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，乃
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備，而窗戶具有防閑功效
    ，自屬該款所謂之安全設備。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪、同法第三百
    五十四條毀損他人之物罪。又被告以一行為，同時觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    踰越安全設備竊盜處斷。又被告以一竊盜行為，侵害數人共
    同管領之財產法益，應論以想像競合犯。再查被告有如事實
    欄所載之前案科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思循正
    途賺取財物，前已有多次竊盜案件經法院判刑確定之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟仍再犯本件加
    重竊盜犯行，顯見其尚不知悔悟，自應予非難，且其係侵入
    他人住宅行竊，除了使被害人等蒙受財產損失外，亦嚴重危
    害被害人等之隱私權及居家安全，手段實屬可議，兼衡其所
    竊得之財物價值及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
百五十四條、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
