【裁判字號】    99,交簡,2349
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    理  由
一、本件除應於犯罪事實欄最後補充「甲○○於肇事後留在現場
    ，報警處理，並向據報到場處理車禍事宜且尚不知肇事者為
    何人之臺南市警察局車禍處理小組警員，主動表示其即為肇
    事車輛之駕駛者，並進而接受裁判」等語外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向據報到場處理之臺南市警察局車禍處理小組警員
    表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁
    判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（
    見相字卷第9頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕
    其刑。
三、茲審酌被告於民國84年間，已曾因犯業務過失致死案件，經
    臺灣彰化地方法院於85年5月30日判處有期徒刑10月，緩刑3
    年確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可按
    ，且其係職業司機，駕駛大貨車，原應謹慎小心，以維自身
    及參與道路交通者之安全，竟於通過閃光黃燈號誌路口，疏
    未注意車前狀況，亦未減速慢行之過失，造成被害人乙○○
    死亡之結果，所生之損害巨大，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且已與被害人乙○○之家屬就民事賠償事宜，達
    成調解，有臺南市北區調解委員會99年度民調字第59號調解
    筆錄1份附卷可參（見相字卷第68頁），及被害人乙○○駕
    駛輕型機器腳踏車，屬支線道車，卻未讓幹道車先行，為肇
    事主因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因「故意」犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可
    按，其經此教訓，當知所謹慎，應無再犯之虞，是本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新
    。
四、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第276
    條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
（應附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
