【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○偽證等案件，向本院提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起應委任律師行之。
    自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之。自訴人
    未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319條第1項前
    段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329條第 2項分別
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329條第2項規
    定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正，以資憑辦，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  朱中和
                                  法  官  黃堯讚
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
