【裁判字號】    99,司促,29255
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第29255號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丁○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二○條規定有管轄權之法院管轄。
    支付命令之聲請，不合於第五○八條至第五一一條之規定，
    法院應以裁定駁回之，同法第五一○條、第五一三條第一項
    定有明文。另按支付命令之聲請，債權人或債務人無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回，民事訴訟法第二四九條第一項
    第三款定有明文。
二、查債權人聲請對債務人丁○○核發支付命令，惟查本件債務
    人丁○○戶籍地址為彰化縣二林鎮○○里○○街30號8樓之4
    ，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人
    發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，
    應予駁回外；又本件債務人乙○○於債權人聲請核發支付命
    令前已死亡，債務人乙○○即無當事人能力，則債權人對乙
    ○○所為之聲請，因欠缺當事人不合於民事訴訟法第五一一
    條之程式，於法尚有未合，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
