【裁判字號】    99,聲,2023
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於九十六年間因二件施用第二級毒品案件，經
    本院以九十六年度易字第一○五九號刑事判決各判處有期徒
    刑六月、減為有期徒刑三月及有期徒刑六月確定；又因施用
    第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三四五號刑事
    判決判處有期徒刑一年，嗣經本院以九十六年度聲減字第三
    五二八號裁定減刑為有期徒刑六月確定；復因肇事逃逸案件
    ，經本院以九十六年度交訴字第六七號刑事判決判處有期徒
    刑八月、減為有期徒刑四月確定，上開四案並經本院以九十
    七年度聲字第九二三號裁定應執行有期徒刑一年二月確定（
    下稱(一)案）。其於九十六年間又因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第一○七八號刑事判決判處有期徒刑
    八月確定；及因二件施用第二級毒品案件，經本院以九十六
    年度易字第一五五五號刑事判決各判處有期徒刑四月確定，
    上開三案並經本院以九十七年度聲字第八一二號裁定應執行
    有期徒刑一年確定（下稱(二)案）。其復於九十八年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以九十八年度訴字第二八二號
    刑事判決判處有期徒刑九月、四月，應執行有期徒刑一年確
    定（下稱(三)案）。上開(一)(二)(三)案合併執行，合計刑期為有期
    徒刑三年二月。受刑人於九十七年一月四日入監執行，業經
    法務部矯正司於九十九年十月二十八日以法矯字第○九九九
    ○四五七九八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日
    數為三十六日，縮短刑期後刑期終結日為一百年一月二十八
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度
    易字第一○五九號、九十六年度訴字第三四五號、九十六年
    度交訴字第六七號、九十六年度訴字第一○七八號、九十六
    年度易字第一五五五號刑事判決書、本院九十六年度聲減字
    第三五二八號、九十七年度聲字第九二三號、九十七年度聲
    字第八一二號刑事裁定書、臺灣臺南地方法院檢察署九十七
    年度執更己字第一四三七號執行指揮書電子檔紀錄、法務部
    矯正司九十九年十月二十八日法矯司字第○九九○九○七五
    ○七號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    各一件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本
    件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
