【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按受刑人為本件犯罪行為後，刑法第九十六條有關保護管束
    之規定於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修正前係
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假
    釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十二年度訴字第一二五號刑事判決判處有期徒刑八月確
    定；又於九十三年間因施用第一級毒品及販賣第一級毒品案
    件，經本院以九十二年度訴字第一三一二號、九十三年度訴
    緝字第三一號刑事判決，分別判處有期徒刑一年、七年六月
    確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第一六五六號裁定將上
    開有期徒刑一年減為六月後，與上開七年六月徒刑定應執行
    刑為有期徒刑八年，而與前揭本院九十二年度訴字第一二五
    號刑事判決所判處之有期徒刑八月合併執行，合計刑期為有
    期徒刑八年八月。受刑人於九十三年三月二十四日入監執行
    ，業經法務部矯正司於九十九年十月二十八日以法矯字第○
    九九九○四五七九八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例
    縮刑日數為六日，縮短刑期後刑期終結日為一百零一年十一
    月十七日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十九年十月二十八日法矯司字第○九九○九○七五○
    七號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    一件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件
    聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
