【裁判字號】    99,聲,2022
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡順傑
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1385號），本院裁定如下：
    主  文
蔡順傑假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡順傑因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十六年度訴字第九一九號刑事判決判處有期徒刑七月，
    減為有期徒刑三月十五日確定；又於九十七年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第七三六號刑事
    判決判處有期徒刑八月、五月，並經臺灣高等法院臺南分院
    以九十七年度上訴字第七一三號及最高法院以九十七年度台
    上字第四六六○號刑事判決分別駁回上訴確定，上開三案並
    經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度聲字第一二三七號裁
    定應執行有期徒刑一年六月確定。其於九十七年間復因施用
    第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第七三六號刑事
    判決判處有期徒刑八月確定，並經臺灣高等法院臺南分院以
    九十七年度上訴字第七六八號及最高法院以九十七年度台上
    字第四九六八號刑事判決分別駁回上訴確定；再於同年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第二二五三
    號刑事判決判處有期徒刑十月確定，此二案並與前揭應執行
    之有期徒刑一年六月合併執行，合計刑期為有期徒刑三年。
    受刑人於九十七年十一月十四日入監執行，業經法務部矯正
    司於九十九年十月二十八日以法矯字第○九九九○四五七九
    八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為十二日
    ，縮短刑期後刑期終結日為一百年七月十二日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度訴字第九一九號
    、九十七年度訴字第四七○號、臺灣高等法院臺南分院九十
    七年度上訴字第七一三號、最高法院九十七年度台上字第四
    六六○號刑事判決書、法務部矯正司九十九年十月二十八日
    法矯司字第○九九○九○七五○七號函及所附臺灣臺南監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本
    院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
