【裁判字號】    99,訴,1323
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第129號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第一六○一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十九年七月十七日執行完畢釋放出所
    ；於同年復因施用第一、二級毒品案件，經本院以八十九年
    度毒聲字第三七五六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以九十年度毒聲字第一二四五號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十年度毒聲字第二
    五二○號裁定，於九十一年一月十四日停止戒治並交付保護
    管束，該施用第一、二級毒品案件，並經本院以九十年度訴
    字第九六二號刑事判決各判處有期徒刑八月、六月，應執行
    有期徒刑一年確定，與其另案二件竊盜、盜匪、贓物案件所
    判處之有期徒刑四年、二年、二年、六月（嗣減為三月），
    定應執行刑為有期徒刑八年五月後，於九十六年十一月二十
    二日縮短刑期假釋出監（不構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，竟另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十八年十月五日上午十一時許，在臺
    南縣新市鄉臺一線全國加油站前其所駕駛之自小客車內，以
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月六日
    ，因其為假釋付保護管束人身分，至臺灣臺南地方法院檢察
    署觀護人室報到接受採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查
    知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年十月二十二日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢體監管紀錄表各一件（見他字卷第四、五頁）。
  (三)被告有如上述之於八十九年七月十七日觀察勒戒執行完畢釋
    放後，五年內之同年間，復因施用毒品案件，被依法追訴處
    罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其
    再犯率甚高，原實施之觀察勒戒及強制戒治，已無法收其實
    效，而無五年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第一級毒
    品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第
    五九、六五號判決意旨及九十七年度第五次刑事庭會議決議
    內容參照）。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    ，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經
    送觀察勒戒、強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治及刑罰
    處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其素行、國中肄業之智識程度、家庭經濟狀
    況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
