【裁判字號】    99,婚,110
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第110號
原      告  薛東慶
訴訟代理人  葉安勳律師
被      告  莫冬妹
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年10月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國85年12月2日
    在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，婚後被告於86年3
    月26日來臺與原告同居在臺南市○○區○○路550巷45弄61
    號。被告來臺後，兩造於86年3月28日補辦祭祖、宴請親友
    儀式，當時原告已有輕微肌肉萎縮狀態，嗣被告於86年4月
    14日返回大陸地區，於86年9月9日又再來臺，詎被告與原告
    同居未幾，即於86年9月19日不辭而別，獨自返回大陸地區
    ，後經原告打電話與被告聯繫，被告均以無法適應臺灣生活
    為由，不願來臺與原告同居，至今被告事實上已10餘年未履
    行同居義務。又原告於89年間因肌肉萎縮成中度殘障，92年
    間因視網膜剝離而失明，96年2月間又中風，全身癱瘓無法
    行動，經鑑定為重度肢障、重度視障，被告對原告均不聞不
    問，全無夫妻情誼可言。原告為此爰依民法第1052條第1項
    第5款、第2項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於85年12月2日
        在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，婚後被告於86
        年3月26日來臺與原告同居在臺南市○○區○○路550巷
        45弄61號，嗣被告於86年4月14日返回大陸地區，於86
        年9月9日又再來臺，詎被告與原告同居未幾，即於86年
        9月19日不辭而別，獨自返回大陸地區，後經原告打電
        話與被告聯繫，被告表明不願再來臺與原告同居，又原
        告於89年間因肌肉萎縮成中度殘障，92年間因視網膜剝
        離而失明，96年2月間又中風，全身癱瘓無法行動，經
        鑑定為重度肢障、重度視障，被告對原告均不聞不問之
        事實，業據原告提出戶籍謄本1件、中華民國身心障礙
        手冊影本1件為證，並有本院依職權向臺南市安平區戶
        政事務所調取兩造之結婚證明書及結婚登記申請書等資
        料影本，及內政部入出國及移民署以99年1月8日移署出
        停泰字第0990000007號函所檢送被告之入出境相關資料
        影本附卷可稽，且經證人即原告之姐姐薛銀治證述綦詳
        （詳見99年7月7日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29
        年上字第254號判例參照）。查本件兩造於85年12月2日
        在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，婚後被告於86
        年3月26日來臺與原告同居在臺南市○○區○○路550巷
        45弄61號，足認兩造係以前開處所為履行同居義務之處
        所，而被告於86年9月19日出境臺灣，迄今未返臺與原
        告同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，
        即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
        義務之事實，又被告返回大陸地區後，經原告與被告聯
        繫，被告業已表示不願回臺與原告同居之意，且原告多
        年來罹患重度肢障及視障，被告對於原告均不聞不問，
        亦足徵被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
        屬正當，依法應予准許。
  （四）又原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之規定，
        提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態，學者謂
        之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項，然僅有單
        一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審
        理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍須就他項標
        的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可為原
        告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數
        項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告
        依民法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有
        理由，他項標的自無須更為審判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
