【裁判字號】    99,簡,2802
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14361號），本院判決如下：
    主文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案賭具象棋麻將壹副、骰子貳顆
、賭資新台幣貳佰陸拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。
    茲審酌被告犯罪動機、手段、所得、影響社會風氣程度甚微
    、前已曾因賭博案件或緩起訴之寬典，本次猶然再犯、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之物均屬當場賭博
    之器具與在賭檯之財物均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第四十二條第二項，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
