【裁判字號】    99,司家聲,109
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第109號
聲  請  人  朱得
上聲請人聲請指定被繼承人方進之親屬會議會員事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父朱石昆於明治四十二
    年六月十九日由被繼承人方進收養，後被繼承人方進於大正
    四年十一月二十七日死亡，朱石昆繼承方進之遺產後，又於
    昭和八年三月十五日被朱尿鱉收養，今因方進所遺留之土地
    為他人無權占有，為向法院提起訴訟，且方進之尊親屬、同
    輩血親均已死亡，爰聲請法院於其他親屬中指定朱得、朱
    德發、朱德雄、甲○○、吳陳英為被繼承人方進之親屬會議
    會員，據以召開親屬會議處理方進遺產問題云云。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；無第1131條規定之親屬，或親屬不
    足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中
    指定之，親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議
    經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第1129條、第1132
    條第1、2項定有明文。又按依民法第1132條第2項規定，聲
    請法院處理下列各款所定應經親屬會議處理之事件，由被繼
    承人住所地之法院管轄：一民法第1149條所定遺產之酌給。
    二民法第1179條第2項及第1180條所定對於遺產管理人之監
    督。三民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定。四民法第
    1197條所定口授遺囑真偽之認定。五民法第1212條所定遺囑
    之提示。六民法第1213條所定密封遺囑之開視。非訟事件法
    第166條亦定有明文。
三、經查本件聲請人聲請指定親屬會議會員之原因乃被繼承人方
    進之土地遭他人無權占有，欲向法院提起訴訟，故欲藉由召
    開親屬會議，由親屬會議會員向法院提起訴訟，此有本院99
    年7月5日調查筆錄1件在卷可參。惟查被繼承人方進之遺產
    依法由其直系血親卑親屬繼承，其等自可本於繼承人之身分
    向法院提起訴訟，無待召開親屬會議，自無指定親屬會議會
    員之必要，故聲請人本件聲請，即屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、第24條第1項、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
