【裁判字號】    99,附民,157
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳阿蘭
被      告  黃榛苓
上列當事人間因99年度易字第1289號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）20萬元，並自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之
    利息。
  (二)陳述：
    1.被告就原告與訴外人林玉英間之押租金事並不清楚，竟基
      於妨害原告名譽之犯意，於民國97年4月29日上午7時39分
      許（起訴狀依循檢察官起訴書，誤認行為時為5月6日下午
      2時50分許），在國立成功大學「夢之大地BBS站」內，刊
      登「不肯退還押金1萬元」之不實內容，足以貶損原告之
      人格及社會評價，毀損原告之名譽。經原告於97年10月17
      日訴請警方偵辦，經檢察官於99年7月8日對被告提起公訴
      ，足認被告妨害名譽之犯行明確。
    2.被告身為國立成功大學學生，未經查證即恣意誹謗原告，
      致原告名譽受損，為此依據民法第184條第1項、第2項前
      段、第195條第1項，訴請被告賠償如聲明所示金額等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、查刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴。刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告告訴被告妨害名譽案件，業經刑事判決無罪，依照
    首開說明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
