【裁判字號】    99,訴,1387
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1387號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8716號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○○明知張力堅並未於民國九十七年十月間答應幫助其
    販賣Ｋ他命毒品，竟在國防部南部地方軍事法院檢察署九十
    七年度毒偵字第一三七號、第一三八號乙○○○、張力堅違
    反毒品危害防制條例案件中，於檢察官偵查時，基於偽證之
    犯意，以證人之身分對於「張力堅是否於九十七年十月間答
    應幫乙○○○兜售Ｋ他命而收受乙○○○所交付之九包Ｋ他
    命」此一對於案情有重要關係之事項，於九十七年十二月十
    日偵查庭時供前具結，證稱：向張力堅透露其有Ｋ他命，是
    否有幫其兜售，張力堅答應後，遂交付九包Ｋ他命予張力堅
    販售；張力堅確有幫其販毒等語之虛偽陳述，足以使偵查結
    果有陷於錯誤之虞。
二、案經國防部南部地方軍事法院檢察署函由臺灣高雄地方法院
    檢察署偵辦，嗣經該署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○○於偵查中及本院準備程序、審
    理中坦承不諱，核與國防部南部地方軍事法院檢察署九十七
    年度毒偵字第一三八號卷內九十七年十二月十日偵訊筆錄及
    證人結文、九十九年度毒偵字第三六號卷內九十九年三月十
    七日偵訊筆錄、九十七年度毒偵字第一三八號起訴書及九十
    九年度毒偵字第三六號不起訴處分書等在卷可佐，足認被告
    自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。
    被告於其所為虛偽證述之張力堅違反毒品危害防制條例案件
    裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告乙○○○以偽證之方式欲張力堅負擔刑責，
    妨害司法機關對案件偵查之正確性及造成司法資源之浪費，
    惟念其犯罪後即於張力堅違反毒品危害防制條例案件偵查中
    即坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第一百六十八條、第一百七十二條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
