【裁判字號】    99,司促,27365
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第27365號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年9月16日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令當事人欄中關於債務人乙○○之記載，應增列為「法
定代理人：丁○○，住台南縣永康市○○街63號5樓之1，身分證
統一編號：Ｚ000000000號；法定代理人：丙○○，住台南縣永康
市○○街63號5樓之1，身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第二三二條第一項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第二三九條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，
    自應準用上開規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
