【裁判字號】    99,司養聲,189
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第189號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年十月十六日起收養甲○○（
女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○係被收養人甲○○之乾爸
    ，收養人與被收養人一家人同住多年，被收養人自出生以來
    便與收養人同住，直至其出嫁為止，現在收養人仍與被收養
    人之母親、哥哥同住。因收養人年紀漸長，需要有人照顧，
    經徵得被收養人之生母丁○○、配偶丙○○同意後，兩造成
    立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本
    等件為證，聲請認可等語。
三、查收養人乙○○長於被收養人甲○○20歲以上，被收養人之
    生父吳定基已死亡等事實，有卷附戶籍謄本3件可稽，堪予
    認定；又查收養人乙○○係被收養人甲○○之乾爸，收養人
    與被收養人一家人同住多年，被收養人自出生以來便與收養
    人同住，直至其出嫁為止，現在收養人仍與被收養人之母親
    、哥哥同住。因收養人年紀漸長，需要有人照顧，經徵得被
    收養人之生母丁○○、配偶丙○○同意後，兩造成立收養契
    約書，且生母尚有其他子女可得扶養等情，業據收養人乙○
    ○、被收養人甲○○及其生母丁○○、配偶丙○○到庭陳述
    明確，有本院99年11月8日訊問筆錄在卷可按，且有卷附收
    養契約書、收養同意書各1件可參，堪信兩造確有成立收養
    關係之真意。本院審酌上情，認本件被收養人由收養人收養
    ，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違
    反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
