【裁判字號】    99,簡,2658
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處
刑（聲請案號：九十九年度偵字第一三二六六號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年拾月。緩刑伍年，並
於判決確定後向公庫支付新台幣壹佰萬元。扣案如附表所示之物
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，藥事法第八十三條第一項，刑法第
    十一條前段、第七十四條第一項第一款、第一項第四款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              刑事第四庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
