【裁判字號】    99,交簡,2465
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼LW5-
    518號重型機車行駛於道路，行經台南市○區○○路與公園
    南路口時，因不勝酒力與行人甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○發生碰
    撞，致甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○受有頭部外傷、右眼皮血腫、
    左前額擦挫傷及左側第4根肋骨骨折等傷害，經警到場處理
    交通事故，過程中發現被告身體有明顯酒味、腳步不穩，無
    法正常行走等情事，並以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃
    度超過法定標準達每公升0.66毫克，被告顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。
    惟其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，暨酌其犯後坦承酒後駕車犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
