【裁判字號】    99,交簡,2404
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，惟被告
    明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，於
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，導致其駕駛
    控制力欠佳、注意力難以集中，而有闖越紅燈、蛇行及車身
    搖擺不定等情形，卻仍駕駛汽車行駛於市區道路，顯漠視公
    眾通行道路之安全，兼衡被告犯後尚坦承有酒後駕車情事，
    暨其為高職畢業、家庭經濟狀況為小康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
