【裁判字號】    99,簡,2826
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第3行「99年5月1日前某日」補充為「99年3月下
    旬至同年5月1日前之某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話詐騙被害人，致使被害人戊○○、己○○、庚○○
    、辛○○、丁○○、乙○○及丙○○分別陷於錯誤而依指示
    將款項匯入指定帳戶得逞，核該詐騙集團所為各均係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告與該詐騙集團成員中真實
    姓名、年籍不詳之成年人聯絡交付其臺灣銀行新營分行、臺
    灣土地銀行新營分行及華南商業銀行新營分行帳戶之存摺、
    提款卡及提款密碼等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就上
    開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；
    而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開3個帳戶之存摺、
    提款卡及提款密碼等物予上開詐騙集團成員使用，雖使該詐
    騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款
    至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明
    被告有參與上述共同詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對
    上述共同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以1個行為，同時交付上開臺灣銀行新營分行、臺
    灣土地銀行新營分行及華南商業銀行新營分行帳戶之存摺、
    提款卡及提款密碼等物，而幫助詐騙集團成員分別詐騙被害
    人戊○○、己○○、庚○○、辛○○、丁○○、乙○○及丙
    ○○交付財物得逞，係以1個行為幫助7次詐欺取財犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。再被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付帳
    戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人作為不法目的使用，
    影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加
    被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難
    ，殊為不該，兼衡被告前無類此之刑事前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本件復僅係對他人之犯行
    提供助力，而未參與渠等詐騙犯行之實行，犯後尚能坦認有
    交付帳戶資料予不詳之人、及該等帳戶資料可能遭用於不法
    用途等情事，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開臺灣銀行新營分行、臺灣土地銀行新營分行及華南
    商業銀行新營分行帳戶之存摺、提款卡等物均交付詐騙集團
    所使用，是上開物品自均已為該詐騙集團所有，揆諸前開說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
