【裁判字號】    99,訴,953
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    等案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）5,000元，於
    民國99年9月6日繳納現金後，予以釋放，此有本院之保證金
    收據1件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此刑事訴訟法第118條訂有明文。茲以被
    告甲○○經本院傳、拘無著，有本院送達證書回證、個人基
    本資料查詢結果、台灣高等法院在監在押全國紀錄表、拘票
    及拘提未獲報告書附卷可稽，是被告既經合法傳喚，無正當
    理由不到庭，復拘提無著，顯已逃匿，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  田幸艷
                                      法  官  施介元
                                      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
