【裁判字號】    99,上,152
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第152號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於民國99年9月14日本院
所為99年度訴字第152號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於民事第二審判決提起第三審上訴，應依民事訴訟法第
    77條之16繳納裁判費，並應依同法第466條之1規定委任律師
    為訴訟代理人，此為必須具備之要件。
二、本件上訴人對於本院判決提起第三審上訴，未據繳納裁判費
    及委任律師為訴訟代理人，前經本院裁定命其於送達後七日
    內補正，此項裁已於99年10月20日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自難認為合法。
四、爰依民事訴訟法第481條、第442條第2項後段、第466條之1
    第4項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳昆陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
