【裁判字號】    99,聲,917
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃金英
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第906號），本院裁定如下：
    主  文
黃金英因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。刑法第50條、第51條第5款、第53條分別定有明文。次按
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金部
    分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，此亦司
    法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照，從而受刑人黃
    金英所犯附表編號1所示被判處有期徒刑3月以下之刑，得易
    科罰金部分，不再為易科罰金折算標準之記載，合先敘明。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判意旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號2至15部分，前經臺灣雲林地方法院96年度訴字
    第752號判處應執行有期徒刑1年，嗣受刑人黃金英上訴，其
    中編號2至14部分，經本院98年度上訴字第1124號判決駁回
    受刑人之上訴而告確定、而編號15部分經本院撤銷而不為另
    為無罪諭知，經公訴人提起上訴，最高法院以99年度台上字
    第3780號撤銷發回本院更為審理，本院嗣以99年度上更(一)字
    第149號判決上訴駁回而告確定，有上開各該判決書附卷可
    稽。依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號2-15部
    分案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開判決所定應執
    行刑內部界限之拘束。
三、經查：受刑人因詐欺及販賣偽藥等案件，先後經臺灣高等法
    院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，且均確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
