【裁判字號】    99,選上訴,832
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度選上訴字第832號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉炯意律師
            嚴天琮律師
上列上訴人因被告賄選案件，不服臺灣嘉義地方法院九十九年度
選訴字第三十六號中華民國九十九年七月三十日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度選偵字第一二九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係前太保市安仁里里長，明
    知立法委員翁重鈞係民國九十八年十二月五日投票之嘉義縣
    第十六屆縣長選舉之候選人，為使翁重鈞能順利當選，竟基
    於對有投票權人行求不正利益之犯意，於九十八年十一月二
    十八日中午某時，在嘉義縣太保市太保里太保三六之一０一
    號處，央請設籍於嘉義縣鹿草鄉松竹村十三鄰竹子腳一五一
    之二號而有投票權人之林怡然（另案為職權不起訴處分）及
    代為向其家中有投票權人（其妻李欣鎂、其父林新山、母林
    吳秀英）表示於年底選舉時投票支持翁重鈞，並表示若依期
    約投票，「不會失禮數」之不正利益行求賄選，向林怡然等
    有投票權人，約其於九十八年十二月五日行使投票權時，支
    持嘉義縣第十六屆縣長候選人翁重鈞，為投票權一定之行使
    。林怡然對此亦向甲○○點頭稱是表示同意，因認被告涉犯
    公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之行求、期約不正利
    益罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意旨參照）。且
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號
    判例可參。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明
    文。因此被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。
    是以何項卷證資料有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴
    角色之檢察官盡其舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於
    刑事訴訟程序進行中應盡之法定義務。故最高法院九十二年
    台上字第一二八號判例闡明「刑事訴訟法第一百六十一條已
    於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」之意旨
    甚明。
三、證據能力部分：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查李欣鎂、林怡然、張呂美紅於警詢所為之陳述，
    係被告以外之人於審判外之陳述，被告及其辯護人既不同意
    作為證據，且不符刑事訴訟法所定得例外作為證據之情形，
    自均無證據能力。
(二)、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。證人林怡然、李欣鎂、張呂美紅於檢察官
    偵查中以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，
    於命證人朗讀結文後具結，其等係於負擔偽證罪之處罰心理
    下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外
    力干擾之情形，則前開三名證人於偵查中所為證述，雖被告
    及其辯護人於原審審理中表示異議（見原審卷第三十四、三
    十五頁；本院卷第二十七頁背面），惟證人林怡然、李欣鎂
    、張呂美紅於偵訊時既經依法結證，且經原審勘驗渠等陳述
    並未經不正方法誘導或取供，足認其等三人證述具任意性，
    檢察官偵查中均無違法取供情事，再經被告及其辯護人於原
    審審理時為詰問對質，其偵查中所為證述，並無「顯有不可
    信」之情況，依前開規定，均有證據能力。
(三)、又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九條之五第一項分別定有明文。經查，被告及其辯護
    人、檢察官就本判決所引用下列被告以外之人於審判外之供
    述及非供述證據，於本院準備程序及審理時均同意作為證據
    （見本院卷第二十七頁背面、三十七頁背面），本院審酌此
    等證據資料作成或取得之狀況，均無非法或不當取證之情事
    ，亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得作為證據。
四、公訴人認被告涉犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之
    行求、期約不正利益賄選罪嫌，無非係以被告於警詢及偵訊
    時之陳述、證人林怡然、李欣鎂及張呂美紅於偵訊時之證述
    、臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度聲監字第六七三號通
    訊監察卷證資料為據；訊據被告堅決否認有公訴人所指之犯
    行，辯稱伊並未詢請張呂美紅代為行賄、亦未向林怡然表示
    如依期約投票，不會失禮數而為行求期約等語，經查：
(一)、受賄罪之客體，一為賄賂，二為不正利益，所謂賄賂，指金
    錢或可以金錢計算之財物而言，所謂不正利益，指賄賂以外
    足以供人需要或滿人慾望一切有形無形之利益而言（最高法
    院二十一年上字第三六九號判例參照），起訴書第九、十行
    記載「不會失禮數（意指以現金買票）之不正利益行求賄選
    」，就用以行賄罪之客體究為賄賂或不正利益，於文義上顯
    有扞挌，徵之起訴書既未表明金錢或金錢計算之財物，而又
    於起訴書第三行載明係基於行求「不正利益」之犯意、於證
    據並所犯法條欄又表明被告係犯行求「不正利益」，本院於
    審理庭請檢察官論告時向蒞庭檢察官確認為起訴罪名為行求
    期約「不正利益」（見原審卷第一三三頁），本件起訴行賄
    受賄之客體顯係「不正利益」無疑，起訴書第十行以括弧註
    記「（意指以現金買票）」云云，自屬誤載，應先敘明。
(二)、查被告係太保市安仁里前里長，翁重鈞係九十八年十二月五
    日投票之嘉義縣第十六屆縣長選舉登記二號候選人。被告於
    九十八年十一月二十八日中午某時，在嘉義縣太保市太保里
    太保三六之一０一號處，央請設籍於嘉義縣鹿草鄉松竹村十
    三鄰竹子腳一五一之二號而有投票權人之林怡然及其家中有
    投票權人（其妻李欣鎂、其父林新山、母林吳秀英）表示於
    年底選舉時投票支持翁重鈞之事實，業據證人林怡然、李欣
    鎂於偵訊時結證明確（見選他字卷第六十三頁、七十二頁）
    ，且為被告所自承，堪認此部分為真正。
(三)、證人林怡然於偵訊時結證稱：「（認識甲○○？）我知道這
    個人，但沒有接觸，是中秋節我妹婿家烤肉時，他有帶縣長
    候選人翁重鈞來拜票，那是很多人的場合，約有一、二百人
    ，這是我第一次碰到甲○○，我之前就知道他是我妹婿的舅
    舅，但那天我才見到他」。「（他到你家做什麼？）他來我
    家說這次選舉請我支持二號，但沒有講名字，他說現在選舉
    ，他知道有人在跟蹤他，他沒有帶手機，也沒把錢帶在身上
    ，也沒有住家裡，要我們支持二號，如果選上的話，不會失
    我的禮」。「（不會失你的禮是什麼意思？）他人都來了，
    又說這些話，我當然認為是要買票的意思（見選他字第一六
    四號卷第六十三頁）。復於原審審理時結證稱：「（警方偵
    查報告說被告是九十八年十一月二十八日晚上八時到你家，
    對警方的偵查報告有何意見？）被告晚上從來沒有到過我家
    ，被告只有去過那一次，就是快中午的時候」。「（被告跟
    你拜票的時候，有沒有對你提出要買票的意思？）沒有」。
    「（〈提示選他字第一六四號卷第六十三頁第八行〉被告有
    沒有跟你說有人在跟蹤他，他沒有帶手機，也沒有把錢帶在
    身上，也沒有住在家裡，要你支持二號，如選上的話不會失
    你的禮？）有，我有說這些話。之前‧‧‧不會失我的禮，
    是因為社區常遭竊，我有拜託他幫我們爭取社區的監視器，
    後來他跟我講說會儘量幫我們爭取社區的監視器，不會失禮
    這樣」。「（是你自己臆測被告會來買票，還是被告實際有
    提出跟你買票？）是我自己臆測」。「（被告跟你對話的過
    程中，你太太有無在現場？）沒有，他沒有在現場」。「（
    被告有無確定跟你說翁重鈞選上的話不會失你的禮？）沒有
    ，被告沒有說這樣子」。「（你為什麼回答說『甲○○有跟
    你說如果選上的話不會失我的禮』？）之前劉總（鄰居）有
    跟我提過被告的來意，我心想被告來我家就是要買票，為何
    沒有講到錢的事，我就想說希望被告能不能幫我們爭取社區
    監視器，被告跟我說選舉完他會儘量幫我爭取社區的監視器
    ，不會失你們的禮」等語（見原審卷第八十七頁至八十九頁
    ）。證人李欣鎂即林怡然之配偶於偵訊時結證稱：「（認識
    甲○○？）不認識」。「（後來情形？）我先生就出來跟我
    說，舅舅（我們就跟著妹婿叫）來拜託我們支持縣長候選人
    二號，有意思要買票，但是沒有談到正確的金額，也沒有拿
    到錢，有問我們家有幾票，我先生說五票，他表示不會失禮
    」。「（他有無說何時不會失禮？）他沒有說什麼時候」。
    「（如何知道甲○○是來買票？）是我先生告訴我的」。「
    （你覺得不會失你的禮何意？）正常人反應，他來問幾票，
    就是要買票，但沒講到金額」等語（見選他字一六四號卷第
    七十一頁至七十三頁）。復於原審審理時結證稱：「（被告
    去你家的時候你有沒有跟他講過話？）沒有」。「（你在檢
    察官前稱妳先生有跟你說被告表示不會失禮，是否屬實？）
    對，我是從我先生那邊得知的訊息」。「（妳先生有跟你講
    說不會失禮是什麼意思？）沒有」。（見原審卷第九十九頁
    ）。證人張呂美紅於偵訊時結證稱：「（你認識甲○○？）
    是。我先生之前當里長，我們就認識甲○○了」。「（甲○
    ○給你六千元如何處理？）便當錢是六千元，他還有給我三
    千元買冷飲，但我沒有買冷飲，就把三千元還他，我跟他說
    如果以後要買票，我就不要了」。「（買票的事情是他自己
    去做？）我不知道，我只告訴他，買票的事情我不要處理，
    因為我要照顧我先生」（見選他字第一六四號卷第一百零二
    頁至一百零五頁）。復於原審審理時結證稱：「（是否向檢
    察官稱被告拜託你買票遭你拒絕？）我不是那個意思，當時
    被告是拜託我向親朋好友拜票」。「（〈請提示九十八年選
    他字第一六四號第一０五頁〉於檢察官前有無說過『甲○○
    說如果有人要買票，要請我幫忙，我說不要』」等語？）家
    中二人需要我幫忙，我遇到這種事情，檢察官問我的時候我
    的意思是說任何人有人要拜託我作買票的工作，我都不會答
    應去做」。「（筆錄上所載那句話跟你原來說的意思不同？
    ）不同」。「（為何你會講說任何人要請你買票，你都不會
    接受？）當天檢察官也一直要我趕快講，我的意思是說不管
    任何人要我幫忙買票，我都不會接受」。「（甲○○是否提
    到如果有人要買票，要請你幫忙？）沒有」。「（為何在筆
    錄上有這樣說？〈提示選他卷第一０五頁〉可能是筆錄誤載
    ，我從頭到尾的意思就是如果任何人請我幫忙買票，我都會
    拒絕」等語（見原審卷第七十五頁至八十頁）。證人張呂美
    紅偵查中筆錄經勘驗後，確有被告曾有意拜託張呂美紅買票
    ，但為張呂美紅拒絕之記載（見原審卷第一百四十二頁背面
    至一百四十三頁）；但從勘驗譯文全文觀察，證人張呂美紅
    於幫助被告找人參加翁重鈞之選舉造勢活動而收受被告交付
    之便當錢六千元，並拒絕幫忙候選人買票；但買票之事為張
    呂美紅預先拒絕或被告主動提及未來請張呂美紅幫忙後為張
    呂美紅拒絕，則有疑義；惟無證據證明被告有對其他選民為
    買票之行為，堪予認定。證人吳型德於九十九年六月二十九
    日在原審審理時結證稱：「（於太保分駐所擔任何職？）警
    勤區警員」。「（九十八年十一月縣長選舉期間，轄區內有
    無發現在庭被告意圖行賄的情資？）沒有」。「（有無發現
    被告曾經到林怡然家中聊天並交付現金的情資？）沒有看到
    被告有無交付現金，只有發現被告進去林怡然家中」。「（
    有無聽聞被告交付現金給林怡然？）沒有」等語（見原審卷
    第七十二頁）。綜上證人林怡然、李欣鎂、張呂美紅、吳型
    德等人之證述，足認證人林怡然曾拜託被告幫忙爭取社區的
    監視器，後來被告曾表示會儘量幫忙爭取社區的監視器，不
    會失禮。但被告從未提到買票等情，「不會失禮」即係買票
    之意思，純為證人林怡然個人臆測之情，且無積極證據足以
    補強被告確有向林怡然行求或期約不正利益之意思，自難以
    證人林怡然個人之臆測，而無補強證據之情形下，遽認被告
    有向林怡然及其家人行求不正利益之犯行。證人李欣鎂於偵
    訊及原審審理時均證述其均僅聽聞其先生即證人林怡然之口
    述，故證人李欣鎂之訊問筆錄顯為傳聞證據。證人張呂美紅
    部分，檢察官雖執以為被告有賄選之主觀意圖，然證人於原
    審已到庭說明被告從未要求伊代為買票，係筆錄記載錯誤，
    另經原審勘驗證人張呂美紅偵訊錄音光碟，益可證明證人所
    述非虛。證人張呂美紅既然主動供稱任何人要求伊代為買票
    ，伊均會拒絕，則顯然被告未曾主動要求證人代為買票，足
    認，被告主觀上顯無賄選之意圖。矧除證人張呂美紅上開有
    疑義之證述外，並無任何積極之補強證據足資證明被告有請
    張呂美紅幫忙其他候選人為買票行為或行求、期約賄選之犯
    行，亦難依證人張呂美紅之證述，遽認被告有何賄選之主觀
    犯意。證人吳型德於原審結證沒有看到被告有無交付現金，
    只有發現被告進去林怡然家中。可證嘉義縣警察局水上分局
    送呈嘉義地方法院檢察署之偵查報告，其上載明「‧‧‧案
    經本分局派員前往監控、查訪，得知由甲○○親自交付賄選
    買票現金給上述有投票權（林怡然、楊天漂、張呂美紅、涂
    振榮）之選民‧‧‧顯與事實不符。
(四)、按公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之賄選罪係以對於
    有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
    其不行使投票權或為一定之行使為構成要件。亦即須視行為
    人主觀上是否具有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權
    一定之行使或不行使；客觀上行為人所行求期約或交付之賄
    賂或不正利益是否可認係約使投票權人為投票權之一定行使
    或不行使之對價；以及所行求、期約、交付之對象是否為有
    投票權人而定。上開對價關係，在於行賄者之一方，係認知
    其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人為
    投票權一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認知行
    賄者對其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使其為投
    票權一定之行使或不行使。且對有投票權人交付之財物或不
    正利益，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社會價值
    觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷（最高法院
    九十二年度台上字第八九三號判例意旨參照）。而前揭「對
    價關係」既須與社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀
    情事相當合致，則該情事當指一般人以此明確或非屬蠅利之
    價值利益行賄，均足發生一般人起意投票或改變投票意向之
    結果者，始能謂則該價值利益為發生前揭結果之「相當條件
    」，進而授受雙方行為始因該相當條件之利益而存有授受賄
    行之相當因果關係，反之，倘在一般情形下，以此同一價值
    條件行賄，而依異時異地客觀審查，認為未必皆發生前揭結
    果者，則該條件與結果不相當，縱行賄之對象投票結果符合
    期待，不過為偶然之結果而已，要不能逕認該未具相當條件
    之利益，即與行賄罪之「不正利益」要件合致，俾能呼應該
    罪禁止以不正利益影響投票結果之規範意義至明。檢察官以
    九十九年蒞字第二０八三號補充理由書認為不正利益不以對
    價性為必要（見原審卷第六六頁），尚與前揭判例及說明相
    悖，合先敘明。本件依檢察官舉證內容，既僅足認定被告所
    謂「不會失禮」係指待候選人當選後替有投票權人之林怡然
    爭取社區監視器一節，惟此「社區監視器」設立之要求，既
    非被告主動要求而係證人林怡然主動提及，為證人林怡然於
    其偵審時證述明確，其設立又係供社區公眾多數人安全所需
    之公益目的，並非獨供林怡然私用，況被告僅表示於候選人
    當選後替其向當選人爭取，非由被告自行出資提供，而縣民
    為社區安全向縣政府反映要求設立社區監視器，於民主社會
    本即具正當性，當非係循私授受以換取選民支持之對價，綜
    合社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事，於異時
    異地客觀審查，尚不能謂此利益足以發生一般人接受後而起
    意或改變投票意向之結果者，而非屬前揭「相當條件」之利
    益，自不具「對價關係」，當屬無疑。
(五)、綜上所述，本件除證人同案共犯林怡然之證述外，並無補強
    證據足證被告甲○○確曾於九十八年十一月二十八日前往林
    怡然位於嘉義縣太保市太保里太保三六之一０一號居住處請
    求林怡然及其家人支持縣長候選人二號翁重鈞，並表示選後
    「不會失禮」以行求或與林怡然為期約賄選之行為。縱被告
    曾向林怡然表示選舉完會儘量幫忙爭取社區的監視器，不會
    失禮等語，亦不具「對價關係」，核與賄選罪之構成要件不
    合；又公訴人雖以嘉義地方法院檢察署九十八年度聲監字第
    六七三號卷之監聽譯文為佐證，然依卷附譯文資料所示，顯
    然無法證明被告涉有違反公職人員選舉罷免法之行為。又本
    案檢察官雖積極偵查，並監聽被告等人電話；但從監聽譯文
    中並無任何行賄買票或其他行求、期約賄選之對話，此有卷
    附監聽譯文可稽。公訴人所提之證據資料，既不足以證明被
    告甲○○有何違反公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之
    犯行，揆諸前揭規定及最高法院判例意旨，自應為無罪之諭
    知。
(六)、至於證人林怡然雖經檢察官以本件起訴書同一事實，而認林
    怡然自白受賄犯行，以違反刑法第一百四十三條投票受賄罪
    ，而以臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十九年度選偵字第
    一四二號為職權不起訴處分，固有該不起訴處分書可憑（見
    原審卷第三九頁），惟經原審調閱該處分書偵查卷宗、或遍
    閱該署九十八年選他字第一六四號卷宗，均無證人林怡然以
    被告身分且自白其期約收受何種不正利益之認罪記載，該職
    權不起訴處分書又係依法不得再議，就被告以不正利益行賄
    一節，尚難遽以為不利被告之認定，附此敘明。
五、原審因以被告犯罪不能證明，諭知被告無罪，理由中依據證
    人張呂美紅之證述遽予認定被告有賄選之主觀犯意與本院不
    同，雖欠妥適，然除去此部分記載，依卷內其他證據，仍應
    為同一之認定，且不影響判決之主旨，核其認事用法尚無不
    合。檢察官上訴意旨仍執陳詞，任意指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
