【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第244號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人勞工保險局間勞保事件，對於民國99年
6 月1 日本院99年度簡字第244 號判決提起上訴（上訴人誤載為
抗告，應視為上訴）。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第
1 項規定，應按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，
合計新臺幣3,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁
定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官   何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
