【裁判字號】    99,司,228
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第228號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派嘉莘企業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：嘉莘企業股份有限公司（下稱嘉莘公司）
  業經主管機關廢止其公司登記在案，惟嘉莘公司迄未向鈞院呈
  報清算人就任，今伊為取回提存物之所需，爰以利害關係人之
  身分，依法聲請鈞院為其選派清算人等語。
二按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，為
  公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷或廢
  止登記者，準用之，同法第26條之1 規定甚明。又按股份有限
  公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東
  會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人時，
  法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第322 條定
  有明文。準此，當股份有限公司進入清算程序時，如該公司章
  程未明定清算人，股東亦未決議選任清算人，即由全體董事為
  法定清算人，須全體董事均不能任清算人，法院始得依利害關
  係人之聲請選派之。
三經查：
  (一)嘉莘公司業經主管機關廢止公司登記，有經濟部民國97年 7
    月16日經授商字第09701176580 號函在卷可稽，依法該公司
    應進入清算程序。
  (二)又嘉莘公司之章程並未明定清算人之產生方式，有該公司章
    程附卷足憑，且該公司迄未向本院呈報清算人就任，依法應
    由該公司全體董事為清算人。
  (三)該公司之董事計有郭琦玲、王霞雲、郭立力3 人，此觀卷附
    該公司之變更登記事項卡即明，是本件並無不能依公司法第
    322條第1項規定定清算人之情事，聲請人聲請本院為嘉莘公
    司選派清算人，於法不合，不應准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
