【裁判字號】    99,易,3145
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20975號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○○係夫妻
    ，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係；被告
    甲○○於民國99年8月24日23時許，在臺北市○○區○○街
    60巷11號4樓渠等住處，因故與乙○○○發生口角爭執，竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯、推擠乙○○○，使之
    跌倒而受有右膝4乘2公分瘀傷、左下肢3乘1公分瘀傷、臀部
    7乘2.5公分瘀傷、右手臂2乘0.1公分挫傷等傷害；因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：聲請人係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    聲請簡易判決處刑，而依刑法第287條前段之規定，刑法第2
    77條第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○○
    於本院調查時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
