【裁判字號】    99,重訴,923
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第923號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            陳永信原名陳進陽.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰肆拾壹萬伍仟貳佰壹拾玖元，及
自民國九十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二點四
四計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬伍仟壹佰貳拾玖元，及
自民國九十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之四點二八
五計算之利息，暨自民國九十七年二月九日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬肆仟佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告甲○○邀同被告丁○○○○○○為
    保證人，於(一)民國95年8月7日向原告借款新臺幣（下同）2,
    230萬元，利息約定自95年8月7日起至98年8月6日止依定儲
    指數利率2.04%加碼年息0.26%計算浮動利息，另自97年8月7
    日起至115年8月7日止，借款利率改依當時貴行定儲指數利
    率加碼年息0.91%計算浮動計息，嗣後均隨原告定儲指數利
    率變動而調整，借款期間自95年8月7日起至115年8月7日止
    ，且自95年8月7日起至98年8月6日止按月付息，自98年8月7
    日起至115年8月7日止本息平均攤還；(二)95年11月3日向原告
    借款200萬元，利息約定按原告定儲指數利率2.04%加碼年息
    2.075%浮動計息，借款期間自95年8月7日起至96年8月7日止
    。上開二筆借款並約定如未按期攤繳本息時，除上開利息外
    ，自逾期之日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。
    詎料被告甲○○嗣後未依約繳款，經原告聲請向本院拍賣被
    告甲○○所有之不動產，依本院97年度執字第12196號分配
    表結果，受償17,561,132元，尚不足如主文所示金額、利息
    及違約金，迄未給付。爰依消費借貸及保證之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。被告陳永信雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書
    狀抗辯：本件借款債務原告須先對主債務人甲○○請求清償
    ，否則即有違民法第247條之1第2款之規定等語，資為抗辯
    ，並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出個人綜合額度
    借款契約書、本院民事執行處97年度執字第12196號強制執
    行金額計算書分配表及分配結果彙整表等件影本為證，被告
    甲○○對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，另據被告陳永信提出之書狀內容，亦未就兩造當事人
    曾締結借款契約之事實加以爭執，自堪信原告前開主張為真
    。次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478條、第250條第1項分別著有規定。又
    連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保
    證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740條、第273條第1項亦規定甚明。查本件被告甲○○向原
    告借款，結欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，自應對原告負清償借款之責。而被告陳永信為前開
    借款債務契約之連帶保證人，就該等借款債務，即應與被告
    甲○○負連帶清償責任。被告陳永信雖以上揭情詞置辯，惟
    按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年台上第
    1426號判例參照，是原告本得對主債務人或連帶保證人同時
    或先後請求全部或一部之給付，被告陳永信所為先訴抗辯，
    於法亦有未合，並不可取。從而，原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
