【裁判字號】    99,司促,27446
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27446號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾萬陸仟捌佰拾元
    ，及其中新臺幣伍拾肆萬玖仟捌佰捌拾肆元，自民國九十九
    年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟伍佰貳拾元，及
    其中新臺幣捌萬柒仟陸佰壹拾陸元，自民國九十九年十一月
    六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27446號）
一、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年11月5 日止累計1,106,833 元正未給付，其中
    549,884 元為消費款；553,349 元為循環利息；3,600 元為
    依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
    外，另應給付如附表所示之利息。
二、債務人乙○○於92年8 月25日向債權人借款90,000元，約定
    自92年8 月25日起至95年8 月25日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申
    請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人
    ) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意
    貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
    債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，債務人至99年11月5 日止累計165,520 元
    正未給付，其中87,616元為本金；72,458元為利息；5,446
    元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
    款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
