【裁判字號】    99,簡,4076
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有多次竊盜前科，其中：於民國96年間，因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第530 號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經該院以96年度聲減字第字第2878號裁定減
    為有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度簡字第417號判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2 月
    又15日確定。上開2案經臺灣臺中地方法院以97年度聲字第4
    72號裁定應執行有期徒刑5月確定，於97年8月30日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年10月16日上午10時20分許（聲請簡易判決處刑書誤載為99
    年9 月16日10時許），在臺北市○○區○○街與康定路三水
    街市場，徒手竊取乙○○口袋內之棕色皮包1 只（內有台北
    富邦銀行信用卡1張、健保卡1張、黃瑞玉身分證、乙○○身
    分證各1張，現金新臺幣1,000元），得手後旋即穿梭人群離
    開現場，經乙○○查覺有異大聲呼叫，甲○○見狀狂奔離去
    ，經到場員警自後追捕，查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（見臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度速偵字第198 號卷《下稱偵查卷
    》第8頁至第9頁、第42頁至第43頁），核與告訴人乙○○於
    警詢中之指訴相符（詳偵查卷第10頁至第12頁），並經證人
    即99年10月16日在場目擊之呂棟賢於警詢中證述明確（參偵
    查卷第14頁），復有贓物認領保管、查獲照片在卷足佐（見
    偵查卷第24頁至第25頁），是被告上開任意性自白核與事實
    相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實及理由欄一、所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院卷第3 頁至第13頁），
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄，素行不佳，有上
    開前案紀錄表在卷可證，竟仍不知悛悔，再為本件竊盜犯行
    ，本應予以嚴懲，惟念其犯後坦承犯罪，非無悔意，且被害
    人業已取回遭竊物品，暨衡諸其犯罪動機、情節、素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
