【裁判字號】    99,婚,593
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第593號
原    告  蘇上達
被    告  林秀蘭
上列當事人間請求履行同居事件，本院於99年11月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國93年7 月18日結婚，夫妻感情原本融
        洽，不料被告自98年8 月29日忽反常態，無故離家未歸
        ，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本及出入境證明書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
   理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張兩造於民國93年7 月18日結婚，夫妻感情原本
        融洽，不料被告自98年8 月29日忽反常態，離家未歸，
        顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，依上開證據，
        原告之主張自堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。
        本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
