【裁判字號】    99,聲,2695
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯偽造文書等5 罪，經臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）、最高法院、本院分別判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：桃園地院96年
    度訴字第1488號判決；編號2 ：最高法院98年度台上字第58
    3 號判決；編號3 、4 ：本院97年度簡字第4846號判決，並
    定應執行刑為有期徒刑3 月；編號5 ：本院98年度訴字第18
    7 號判決〈編號1 至4 ，經本院以98年度聲字第1179號裁定
    應執行有期徒刑7 年8 月〉，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決書4 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
