【裁判字號】    99,簡,4124
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第16964號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第11130號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之文
件上偽造之「乙○○」署押柒枚及未扣案之「乙○○」國民身分
證、汽車駕駛執照上甲○○照片各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件．經臺灣士林地方法院以98年度士
    簡字第649號判決判處拘役50日，緩刑2年，現仍於緩刑期間
    內，猶不知悔改，於民國99年6月22日前某日，在家中竊得
    其胞弟乙○○之國民身分證（下稱身分證）、汽車駕駛執照
    （下稱駕照）及乙○○設於台新國際商業銀行（下稱台新銀
    行）天母分行帳號00000000000000號帳戶（下稱台新銀行天
    母分行帳戶）之存摺等資料後（親屬間竊盜部分未據告訴）
    ，竟基於意圖為自己不法之所有及行使偽造特種文書（身分
    證、駕照）、私文書之接續犯意，將乙○○身分證、駕照上
    之照片換貼為自己之照片，而變造上開證件，並於同年6月
    22日中午12時25分許，持前開變造之「乙○○」身分證及駕
    照，至臺北市松山區○○○路○段126號4樓國泰人壽保險股
    份有限公司（下稱國泰人壽公司），以「乙○○」之名義辦
    理保單借款，並在國泰人壽公司保險單借款約定書（下稱保
    單借款書）要保人簽名、被保險人簽名之欄位上，偽造如附
    表編號1所示「乙○○」之署名，向國泰人壽公司承辦人員
    丙○○佯稱願依保單借款書內容向國泰人壽公司辦理保單借
    款而行使之，並檢附前開變造之「乙○○」身分證及駕照，
    留用影本以證明申辦人身分，致丙○○陷於錯誤，誤以為係
    「乙○○」本人欲申請貸款，而將相關申請資料送審核後，
    於同年月23日核撥保單貸款新臺幣（下同）234萬元至上開
    台新銀行天母分行帳戶內，甲○○旋於同年月24日中午12時
    10分許，持前開變造之「乙○○」身分證及駕照至臺北市○
    ○路○段56號台新銀行天母分行，以「乙○○」之名義辦理
    取消印鑑及存摺掛失及提領230萬元，並在台新銀行各項變
    更掛失申請書、取款憑條、大額通貨交易登記簿上，偽造如
    附表編號2、3、4所示「乙○○」之署名，表示要取消印鑑
    及存摺掛失、提款230萬元及「乙○○」本人進行大額通貨
    交易之意，並持交台新銀行承辦人員丁○○以行使，使丁○
    ○陷於錯誤，而交付230萬元予甲○○，足生損害於乙○○
    、國泰人壽公司核撥貸款及台新銀行管理帳戶之正確性。嗣
    丙○○於99年6月24日經國泰人壽公司文山通訊處通知乙○
    ○並未辦理保單貸款，並調閱監視錄影畫面供乙○○比對，
    始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱，核與證人丙○○、丁○○、乙○○於警詢時之證
    述相符，並有國泰人壽公司人身保險要保書（被保險人乙○
    ○）暨身分證與健保卡影本各1份、國泰人壽公司99年6月22
    日12時26分與12時33分監視器翻拍照片2張、保單借款書、
    變造之「乙○○」身分證與駕照影本各1份（見99年度偵字
    第16964號卷第20至27頁、第29頁）及台新銀行大額通貨交
    易登記簿、取款憑條、各項變更掛失申請書影本各1紙、台
    新銀行櫃臺監視器翻拍照片2張（見臺灣士林地方法院檢察
    署99年度偵字第11130號卷第16頁、第19頁至第22頁）附卷
    可參，是被告上開任意性自白與事實相符，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按身分證及駕照各係主管機關核發作為法定個人身分證明及
    准許駕駛汽車之執照，屬於品行能力相類之證書，均係刑法
    第212條所指之特種文書。然鑒於身分證係人民日常生活不
    可或缺之重要基本身分證明，不法人士利用偽（變）造身分
    證申請護照、簽證或信用卡等牟利，紊亂國家社會秩序，造
    成國家與人民權益嚴重損害，刑法第212條、第216條等雖有
    相關規定，惟刑責過輕，難以達到嚇阻犯罪之作用，故於97
    年5月28日增訂戶籍法第75條，並自同年5月30日生效施行，
    該條第1項、第2項「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國
    民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」、「行使前項
    偽造、變造之國民身份證者，亦同。」之規定，相較於刑法
    第212條、第216條之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規
    定，依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定
    。核被告所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使變造
    國民身分證罪、刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書
    罪（行使變造之「乙○○」駕照部分）、第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    偽造「乙○○」署押為偽造私文書之部分行為，變造國民身
    分證、駕照及偽造私文書之低度行為，各為行使變造國民身
    分證、行使變造特種文書、行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。復按刑法上所稱之接續犯，係指數個在同
    時同地或密切接近之時地，侵害同一法益之行為，因各舉動
    之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法強行分開，乃將之包
    括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪之刑法評價（最
    高法院96年度台上字第787號判決意旨參照）。被告持上開
    變造之「乙○○」身分證及駕照，於99年6月23日及同年月
    24日，前往國泰人壽公司及台新銀行申請保單貸款及領取核
    貸之金錢，其行使變造國民身分證、行使變造特種文書、行
    使偽造私文書、詐欺取財之行為，均係在密接時間內以同一
    手法為之，且均係侵害同一法益，應係基於一個犯罪決意接
    續而為之，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪，均應各
    論以一罪即足。又被告所犯上開行使變造國民身分證、行使
    變造特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財罪，係以一行為
    觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之行使偽造私文書罪論處。另臺灣士林地方法院檢察
    署99年度偵字第11130號移送併案審理部分，與前開論罪科
    刑部分核屬同一事實，業已一併審酌如上，附此敘明。
四、爰審酌被告因有負債，而變造「乙○○」之身分證及駕照，
    冒名申請保單貸款及盜領金錢之犯罪動機，對被害人乙○○
    、國泰人壽公司、台新銀行、戶政、交通監理機關所造成之
    損害程度，被告犯罪後坦承犯行，被告供陳其已與被害人乙
    ○○達成和解，被害人乙○○並向國泰人壽公司、台新銀行
    追認被告先前冒名貸款及提款行為，國泰人壽公司亦表示不
    再追究被告民、刑事責任等情，有聲明書2份在卷可考（見
    99年度偵字第16964號卷第44頁、臺灣士林地方法院檢察署
    99年度偵字第11130號卷第23頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告
    於如附表所示之文件上偽造「乙○○」之署押共計7枚，不
    問屬於犯人與否，均依刑法第219條之規定宣告沒收。變造
    之「乙○○」身分證、駕照上被告之照片各1張，係被告所
    有供犯罪所用之物，雖未據扣案，但無證據證明業已滅失，
    應依刑法第38 條第1項第2款規定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條前
段、第216條、第210條、第212條、第339條第1項、第55條、第
41條第1項前段、第219條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
戶籍法第75條第2項、第1項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

附表
┌─┬───────────┬──────────┬───────┐
│編│文件名稱              │署名之枚數          │附卷處        │
│號│                      │                    │              │
├─┼───────────┼──────────┼───────┤
│1 │國泰人壽公司保險單借款│「乙○○」之署名2枚 │99年度偵字第  │
│  │約定書                │                    │16964號卷第27 │
│  │                      │                    │頁            │
├─┼───────────┼──────────┼───────┤
│2 │台新銀行各項變更掛失申│「乙○○」之署名2枚 │臺灣士林地方法│
│  │請書                  │                    │院檢察署99年度│
│  │                      │                    │偵字第11130 號│
│  │                      │                    │卷第20頁      │
├─┼───────────┼──────────┼───────┤
│  │台新銀行取款憑條      │「乙○○」之署名2枚 │臺灣士林地方法│
│3 │                      │                    │院檢察署99年度│
│  │                      │                    │偵字第11130 號│
│  │                      │                    │卷第19頁      │
├─┼───────────┼──────────┼───────┤
│4 │台新銀行大額通貨交易登│「乙○○」之署名1枚 │臺灣士林地方法│
│  │記簿                  │                    │院檢察署99年度│
│  │                      │                    │偵字第11130 號│
│  │                      │                    │卷第16頁      │
└─┴───────────┴──────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
