【裁判字號】    99,簡,3474
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2935號），被告於檢察官偵查中自白犯罪，本院合議庭
著合議改以簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案第二級毒品安非他命零點零貳玖捌公克沒收
銷燬，包裝袋壹只、吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載，另補充如下。
二、按安非他命，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範
    之第二級毒品，被告甲○○予以施用係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前案紀錄，仍陷於毒癮
    而難以自拔，危害健康，本件復已構成累犯，均有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份，附在本院刑事卷宗可參，
    及被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒品
    安非他命除已鑑定滅失，而無從諭知沒收銷燬之部分以外，
    驗餘淨重零點零貳玖捌公克應依毒品危害防制條例條第18條
    第1項前段諭知沒收銷燬，至於被告所有，用以包裝扣案毒
    品之包裝袋1只，及用以施用毒品之吸食器2組，各係供犯罪
    所用之物，均應另依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
三、依刑事訴法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第38條第項第2款、第41條第1項前
    段，判決如主文所示。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
