【裁判字號】    99,建,366
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第366號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告以給付工程款為由聲請向被告發支付命令，經被告
    提出異議後視為起訴，惟查本件被告戶籍地係在臺北市士林
    區○○○路22巷31號3樓，此有戶籍謄本、個人基本資料查
    詢各1紙在卷可稽，且該支付命命經送達至被告戶籍地之臺
    北市○○○路22巷31號3樓後，由被告之妻收受，被告並依
    法提出異議，亦有送達證書及異議狀各一紙在卷可憑，應認
    被告之住所地係臺北市士林區○○○路22巷31號3樓，依民
    事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
