【裁判字號】    99,家救,183
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第183號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  李淑吟律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費用事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號判例可資參照）。又聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出能及時調
    查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
二、本件聲請聲請訴訟救助，固據提出財團法人法律扶助基金會
    台北分會申請書、審查表、所得歸屬資料清單、存款餘額證
    明書等件以為釋明。惟聲請人自民國95年起至97年間均有新
    台幣（下同）14,000元以上之利息所得，98年之利息所得為
     6,373元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表足參，顯見
     聲請人長期以來均有相當之存款，以現今之低存款利率推
    之，聲請人在98年間至少有上百萬元之存款，非無資力支出
    本件訴訟費用。從而，本件聲請，並無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
