【裁判字號】    99,婚,584
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第584號
原    告  謝孟哲
被    告  李小秋LY BE .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於99年11月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為越南國民，兩造於
        民國93年5 月18日在越南結婚，並曾在台居住，不料被
        告竟於98年12月25日無故離家未歸，顯然違背同居義務
        ，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本、結婚證明書、行方不明人口案件
              登記表及出入境證明書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張兩造於民國93年5 月18日結婚，夫妻感情原本
        融洽，不料被告自98年12月25日起忽反常態，離家未歸
        ，顯然違背同居義務等情，經本院審酌上開證據，復審
        酌兩造之生態環境與家庭動力關係，認原告之主張堪信
        為真實。
    三、按本件原告為我國人民，被告為越南人民，依我國涉外
        民事法律適用法第 12 條之規定：「婚姻之效力依夫之
        本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華
        民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者
        ，其效力依中華民國法律。」而履行同居義務為婚姻效
        力之一，故本件應依我國民事法律為應適用之法律才是
        ，合先敘明。
    四、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。
        本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
