【裁判字號】    99,司促,27426
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27426號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    李  燕
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾肆萬捌仟伍佰玖拾貳
    元，及自民國九十九年四月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，暨自民國九十九年五月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27426號）
（一）緣債務人李燕前就讀亞洲大學時，邀同債務人甲○○○為
      連帶保證人向聲請人訂借就學貸款八筆，合計借款本金新
      臺幣（下同）575,300 元整，並約定於學業完成或服兵役
      後滿一年之日起攤還本息。
（二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲延還
      本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，並就
      遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應還金額，於六
      個月( 含) 以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月
      以上者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
      付違約金。
（三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
      即視為全部到期。
（四）詎債務人李燕自民國九十九年五月二十二日起即未依約履
      行債務，迄今尚欠548,592 元及如請求表所示之利息、違
      約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人甲○○
      ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核
      ，迅對相對債務人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
