【裁判字號】    99,事聲,10141
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10141號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官於民國99年9月28日
所為98年度司執字第108974號民事裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第3
    條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法
    第240條之3、第240條之4規定。本件異議人於本院民事執行
    處司法事務官為駁回處分送達後10日內，以書狀表示不服而
    提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁定，核
    與上開規定相符，合先敘明。
二、本件異議人聲明異議意旨略稱：債權轉讓一經通知即生效力
    ，此乃民法所明定，至於其轉讓是否有效，係實體問題，應
    由利害關係人向事實審法院提起訴訟，執行法院無實體審查
    權，從而，異議人既已通知債務人張永京債權轉讓事宜，異
    議人已繼受原債權人張子芮之身分，得聲請繼續執行，本院
    民事執行處司法事務官駁回異議人強制執行之聲請，於法有
    違，因而提出本件聲明云云。
三、經查，原債權人張子芮將對債務人張永京之1千9百餘萬元之
    債權先後於民國（以下同）98年12月9日及99年2月9日分別
    轉讓予異議人（金額新台幣900萬元）及第三人王大鈞（新
    台幣19,548,000元），並由異議人及第三人分別於99年3月2
    日及99年2月4日通知債務人，依民法第297條規定，債權之
    讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效
    力。原債權人張子芮將對債務人張永京之債權，先後讓與異
    議人及第三人王大鈞，雖異議人受讓在先，但因其受讓後並
    未及時通知債務人，因此其通知到達債務人之時間反而在第
    三人王大鈞通知債務人之後，應認王大鈞之債權讓與對債務
    人已發生效力，第三人王大鈞才是債權受讓人。因之，異議
    人以債權受讓人之身分聲請承受強制執行，於法不合，本院
    民事執行處司法事務官駁回異議人強制執行之聲請，並無不
    當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第12條第2項、第30條之1、民事訴訟法第240
    條之3、第240條之4裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
