【裁判字號】    99,司催,2222
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2222號
聲  請  人  張立群即張玉雄之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣1,000元。
二、聲請人於99年11月5 日出具之警察局報案證明文件中關於特
    徵欄所載之支票票號與原聲請狀附表不合，請釋明系爭支票
    （票載金額新臺幣750,000 元）正確之票號為AG0000000 抑
    或AG0000000 ，如為前者，請提出正確之警察局報案證明文
    件。
三、請提出警察局報案證明文件正本（應於空白處增列遺失支票
    之各筆金額為何）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
