【裁判字號】    99,自,117
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第117號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告臺北捷運忠孝新生站長過失傷害案件，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○對被告臺北捷運忠孝新生站長提起過失
    傷害之自訴，未委任律師為代理人，與法定要件顯有未合，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送
    達後5日內補正如主文所示事項。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
