【裁判字號】    99,簡,3759
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  姚亞玲
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2869號），本院判決如下：
    主  文
姚亞玲施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、姚亞玲前於民國97年8 月間，因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以97年度簡字第3187號判決判處有期徒刑3 月，減
    刑為1 月15日確定，於99年1 月20日易科罰金執行完畢；又
    於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第611
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本
    院以98年度毒聲字第137 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於99年1 月20日停止執行釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定
    。
二、詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月26日
    （起訴書誤載為99年7 月29日，應予更正）下午1 時許，在
    其臺北縣新店市○○路○ 段297 巷29號5 樓住處內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月29日晚間10時30分
    許，員警至其上開住處合法搜索，當場扣得其所有且供施用
    之安非他命吸食器1 組，並經其同意採集尿液送請鑑定，鑑
    驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、上開事實，業據被告姚亞玲於警詢、偵查時坦承不諱（見偵
    卷第4 至7 、22、23頁），且經警方採集被告尿液送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫法初步檢驗及氣相層析質譜
    儀法確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    有該公司99年8 月19日UL/2010/80120 號濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1
    份附卷足憑（見偵卷第36、37頁）。此外，復有扣案之安非
    他命吸食器1 組可佐及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單各1 份、扣案物照片2 張等件存卷可查（見偵卷
    第9 至11、15、40頁）。綜上，足見被告所稱於上開時間施
    用第二級毒品甲基安非他命之自白，應與事實相符而堪採信
    。
四、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度台
    上字第1071號判決意旨參照。查被告前於97年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度毒聲字第611 號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以98年度毒聲字第
    137 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於99年1 月20日停
    止執行釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行，自應依法論罪
    科刑。從而，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
五、按甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性，係屬
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，本應以持有第二級
    毒品罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被
    施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。又被告有
    如事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，竟再繼續施用毒品，顯
    見意志不堅，惟其犯罪係戕害自身，及犯後坦承犯行，態度
    尚可，暨其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非
    他命吸食器1 組，係供被告施用毒品所用，且屬被告所有，
    業據被告供承在卷（見偵卷第4 頁背面、22頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
