【裁判字號】    99,補,557
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第557號
原      告  甲○○
上列原告與被告百利輝企業有限公司間請求確認股東關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告係起訴請求「確認原告
非被告百利輝企業有限公司之股東」，屬財產權訴訟，其訴訟標
的價額應以原告所得受確認利益為準，而原告求為確認與被告間
股東關係不存在，此乃基於股東權而生，應以股東權之價值核定
，即依原告持有被告之出資額計算。原告持有被告之出資額為新
臺幣（下同）300,000元，是本件訴訟標的價額核定為300,000元
，應徵第一審裁判費3,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
