【裁判字號】    99,補,552
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第552號
    原      告  甲○○
一、原告與被告乙○○、丙○○間因回復原狀事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達5內查
    報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
    如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
二、查報訴訟標的價額應提出3樓天花板修繕費用估價單，裁判
    費則以訴訟標的價額代入後附對照表計算（司法院網站另有
    提供計算程式）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第二庭  法  官    張松鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官    林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
