【裁判字號】    99,補,553
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第553號
原      告  乙○○(即喬愛倫國際股份有限公司法定代理人)
訴訟代理人  洪淑芬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
複代理人    張衛航律師
上列當事人間返還印鑑章等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
