【裁判字號】    99,聲,2671
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗餘淨重貳點
陸肆貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。查本件扣案之白色粉末暨其包
    裝袋1 包（驗餘淨重2.6428公克），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該中
    心99年4 月6 日航藥鑑字第0992266 號毒品鑑定書在卷可稽
    ，顯見上開扣案物確含有第二級毒品甲基安非他命成分。而
    依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸
    、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無訛。又
    裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之必要
    與實益，自亦具有違禁物之性質。是聲請人此部分聲請，洵
    屬有據，應予准許。再送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。從而，本件聲請人之聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
