【裁判字號】    99,法,98
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    變更章程等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第98號
聲  請  人  黃誠即財團法人七信文教基金會之董事長
上列當事人間請求變更章程等事件，本院於民國99年11月4日所
為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中所有關於「臺北市政府教育局」之記載，應更正
為「教育部」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，又前
    項規定於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條
    定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
