【裁判字號】    99,補,463
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認派下員資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第463號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告祭祀公業周振竹間請求確認派下員資格之訴事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法法第七十七條之十二規
定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期未補正即駁回
原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第
    249條第1項、第77條之1之第1項、第2項、第77條之12分別
    定有明文。又按確認派下員資格存在與否事件，係因財產權
    而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產
    價額中，訟爭派下權所佔之比例，計算其價額。所稱「派下
    權所佔之比例」，倘規約對此未規定，應以房數定之，而非
    依派下員之人數定之（最高法院72年臺抗字第371號判例、
    最高法院91年臺抗字第605號裁定參照）。
二、本件原告起訴請求確認派下員資格，惟原告並未表明被告即
    祭祀公業周振竹之總財產價額及訟爭派下權所占比例，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。本院
    曾於民國99年10月25日發函原告5日內補正，該函業於99年
    10月27日送達原告，迄未獲原告具狀補正。依首開說明，原
    告應於收受本件裁定送達5日內提出被告祭祀公業周振竹總
    財產價額，及訟爭派下權所占比例，計算訴訟標的價額，並
    依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額繳
    納裁判費，倘未查報標的價額者，應依同法第77條之12規定
    ，暫先繳納新臺幣17,335元，如未依期繳納，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
