【裁判字號】    99,簡,4187
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李岳霖律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第176 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年9 月間，因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以94年度毒聲字第442 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第1948號為不起訴處分確定；復於
    95年9 月間，因施用毒品案件，經同法院以95年度士簡字第
    1067號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年11月7 日易科罰
    金執行完畢。
二、詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月19
    日晚間8 時許，在臺北市中山區之某河濱公園內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月21日凌晨4 時許，甲
    ○○駕駛車號7093-JS 號自用小客車在臺北市中山區○○○
    路○ 段23巷4 號前，因違規停車為警盤查時，當場在該車內
    扣得安非他命吸食器1 組，並經其同意採集尿液送請鑑定，
    鑑定結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、上開事實，業據被告於偵查時坦承不諱（見偵卷第101 頁）
    ，且經警方採集被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司98年4
    月29日中山-25 號濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵
    辦毒品案尿液檢體委驗單、扣押物品清單各1 份附卷足憑（
    見偵卷第67、68至70頁）。此外，復有扣案之安非他命吸食
    器1 組可佐及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案
    物照片1 張等件存卷可查（見偵卷第17至23、27頁）。綜上
    ，足見被告所稱於上開時間施用第二級毒品甲基安非他命之
    自白，應與事實相符而堪採信。
四、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度台
    上字第1071號判決意旨參照。查被告前於94年9 月間，因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度毒聲字第442 號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1948號
    為不起訴處分確定；復於95年9 月間，因施用毒品案件，經
    同法院以95年度士簡字第1067號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年11月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行，自應依法論罪
    科刑。從而，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
五、按甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性，係屬
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，本應以持有第二級
    毒品罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被
    施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。又被告有
    如事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，竟再繼續施用毒品，顯見意志不堅
    ，惟其犯罪係戕害自身，及犯後坦承犯行，態度尚可，暨其
    犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器
    1 組，雖係供被告施用毒品所用，惟被告否認為其所有，亦
    無證據證明為被告所有之物，爰不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
