【裁判字號】    99,聲,2642
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1980號、99年度執更字第935號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之竊盜等罪，經本院及台灣板
    橋地方法院分別判處如附表所示之刑，且均確定在案，有判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被告應
    執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
