【裁判字號】    99,訴,4963
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4963號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告勵德淦發支付命令
    ，惟被告勵德淦已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬伍仟玖佰玖拾參元，應
    繳裁判費新臺幣陸仟捌佰參拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟參佰參拾元。
  (二)提出準備書狀一件，補陳原告起訴之原因事實及請求權基礎
    （含證物），並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
