【裁判字號】    99,簡,4129
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16673號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯公司法第9條第1項之公司負責人，
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足罪、商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務
    報表發生不實之結果罪，及刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪。被告與陳錦霞、「英哲企業顧問社」之洪英哲（均由
    檢察官另案聲請簡易判決處刑及提起公訴，下逕稱其名）間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又陳錦霞、洪英哲
    雖非台灣回向國際貿易有限公司（址設臺北市大安區○○○
    路○段59號7樓之1 ）之負責人、主辦或經辦會計人員或受託
    代他人處理會計事務之人員，惟與該公司負責人共犯因身分
    關係而成立之公司法第9條第1項、商業會計法第71條第5 款
    等罪，依刑法第31條第1 項之規定，仍應以共同正犯論。被
    告所犯上開3 罪，就被告而言，僅各有自然行為概念之一行
    為，且係各基於一個意思決定為之（即辦理公司設立或增資
    登記），自應各評價為一個犯罪行為，所犯上開3 罪之構成
    要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院
    96年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。爰審酌被告擔任
    台灣回向國際貿易有限公司負責人，明知未實際向股東收足
    公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手
    法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機關
    工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響
    非輕，惟念被告坦承犯行，並衡諸其犯罪動機、目的、情節
    、成立之公司規模、虛偽驗資之金額、素行，犯罪後態度及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前雖因故意犯竊盜罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，然於緩刑期滿未經撤銷緩刑之宣告，則
    其刑之宣告失其效力，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按（見本院卷第4 頁），其因一時失慮，致罹刑章，犯
    後尚知所悔悟，經此偵審程序及刑罰宣告之教訓後，當已知
    所警惕，信無再犯之虞，本院斟酌一切情事，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑3 年，惟為確實督促被
    告保持善良品行及正確法律觀念，自以命履行一定負擔為宜
    ，爰併依刑法第74條第2項第4款規定，命被告向公庫支付如
    主文所示金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條
    前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16673號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路87巷1號5樓
                        送達處所：臺北市大安區○○○路4
                          段59號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係台灣回向國際貿易有限公司（下稱台灣回向公司）
    負責人，於民國95年11月間，委託陳錦霞（已另案聲請簡易
    判決處刑）代辦台灣回向公司資本額新臺幣（下同）500萬
    元之設立登記，明知台灣回向公司股東並未實際繳納股款，
    竟基於違反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意
    ，由陳錦霞介紹向「英哲企管顧問社」之洪英哲（已另案起
    訴）短期借款作為驗資之資金證明，再由甲○○依指示至第
    一商業銀行股份有限公司八德分行（下稱第一銀行八德分行
    ，設臺北市松山區○○○路○段3號）開設台灣回向公司籌備
    處帳號000-00-000000號活期存款帳戶，並以不詳方式將上
    開帳戶存摺轉交「英哲企管顧問社」人員。洪英哲取得上開
    存摺後，隨即填寫提、存款單，於95年11月7日交付上開銀
    行櫃台辦理資金轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳戶分別
    轉帳存入台灣回向公司帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股
    款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之台灣回向公司存
    款500萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立
    登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公
    司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師
    陳玉媚（已另案起訴）簽章，完成公司法第7條授權會計師
    查核簽證資本額之作業後，旋於95年11月9日，將該公司帳
    戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內，而未用於台灣回
    向公司之經營。嗣後洪英哲即將會計師簽章之上開公司設立
    登記資本額查核報告書等文件，交予原委託之陳錦霞，由其
    填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表
    及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明台灣回
    向公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設立
    登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，於95
    年11月16日，核准台灣回向公司之設立登記，足以生損害於
    主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)另案被告陳錦霞之供述。
  (三)台灣回向公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細
    表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司銀
    行帳戶存摺及第一銀行存（取）款憑條等影本。
二、核被告所為，係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌
    、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會計法第71條第5款之罪
    嫌。被告甲○○與陳錦霞及洪英哲間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告以會計師簽證之不實財務報表申請
    公司設立登記一行為，同時涉犯前開3罪，為想像競合犯，
    請依刑法第55條規定，從一重論以公司法第9條第1項處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  許  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月   21    日
                              書  記  官   李  淑  宜
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
