【裁判字號】    99,家聲,815
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第815號
聲  請  人  李政和
相  對  人  洪逸誠原名洪堯智.
            張家賢    原住同上.
            洪珮芝    原住同上.
            洪堯晏    原住28.
            洪堯華    原住同上.
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬參仟肆佰玖拾陸
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間請求分割遺產事件，業經本院97年度
    重家訴更一字第1號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、查本件第一審裁判費為新台幣（下同） 100,496元，公示送
    達登報費 3,000元，有聲請人提出之收據可參，並據本院依
    職權調閱前開卷宗查明。相對人應負擔之訴訟費用額為103,
    496元（計算式： 100,496+3,000＝103,496），並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按週年利率5%計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
