【裁判字號】    99,聲,2771
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（九十九年度執聲字第二○六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○於民國九十七年六月間，
    因犯施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度
    士簡字第八五四號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十
    八年三月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十八年度簡字第一七七三號簡易判決判處有期徒刑三月
    ，嗣經上訴至該院以九十八年度簡上字第六一四號案件受理
    後，因撤回上訴而確定，此二案件再經臺灣板橋地方法院以
    九十八年度聲字第三三八九號裁定應執行有期徒刑六月確定
    。於九十八年四月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋
    地方法院以九十八年度簡字第三一四三號簡易判決判處有期
    徒刑四月確定。於九十八年十月間，因犯施用第二級毒品罪
    ，經臺灣板橋地方法院以九十八年度簡字第八三七三號簡易
    判決判處有期徒刑五月確定；於九十八年十一月間，因犯施
    用第二級毒品罪，經本院以九十八年度簡字第四二一八號簡
    易判決判處有期徒刑四月確定；於九十八年十二月間，因犯
    施用第二級毒品罪，經本院以九十八年度簡字第四八八八號
    簡易判決判處有期徒刑四月確定，此三案件再經本院以九十
    九年度聲字第七○九號裁定應執行有期徒刑十一月確定，前
    開案件合併執行，現在臺灣雲林監獄執行中，茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十九年十月二十六日法
    矯字第○九九九○四五八一九號核准假釋，其刑期終結日期
    為一百年二月一日，縮短刑期後刑期終結日為一百年一月二
    十四日等情，有臺灣士林地方法院九十七年度士簡字第八五
    四號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第一
    七七三號刑事簡易判決、九十八年度聲字第三三八九號刑事
    裁定、九十八年度簡字第三一四三號刑事簡易判決、九十八
    年度簡字第八三七三號刑事簡易判決、本院九十八年度簡字
    第四二一八號刑事簡易判決、九十八年度簡字第四八八八號
    刑事簡易判決、九十九年度聲字第七○九號刑事裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年十月二十
    六日法矯司字第○九九○九○七四九三號函及所附臺灣雲林
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷
    附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
