【裁判字號】    99,聲,2766
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○賭博案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第269號），本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人乙○○因被告甲○○賭博案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現
    金保證後（刑保字第99001045號），將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金。
二、經查：被告甲○○賭博案件，經判處有期徒刑4月確定。臺
    灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知
    具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以
    履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之具保收據、送達證
    書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料、臺灣新竹地方法院檢察署回函、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官拘票、拘提報告書，及本院依職權調取之臺灣高等
    法院被告出入監簡列表、本院99年度簡字第1951號判決等資
    料可稽，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二十庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
