【裁判字號】    99,簡,3880
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑 （99年度偵字第17446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘
淨重零點柒零參伍公克）沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年12月間，因妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度訴字第955 號判決判處有期徒刑5 月，減
    刑為2 月15日確定；又於97年10月間，因傷害案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度簡字第8781號判決判處有期徒刑4 月
    ，減刑為有期徒刑2 月確定，上開2 罪經定應執行刑為有期
    徒刑4 月，於98年7 月13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，明知愷他命（Ketamine）係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第3 款所列之第三級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓
    第三級毒品之犯意，於99年7 月20日下午1 時許，在臺北縣
    烏來鄉忠治村紅河谷環河二橋旁步道，將其所持有之第三級
    毒品愷他命無償轉讓予陳冠宇施用。嗣於同日下午1 時40分
    許，為警在上開處所執行巡邏勤務時當場查獲，並扣得愷他
    命1 包（驗餘淨重約0.7035公克），始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵卷第32、33、47至
    50、71、72頁）。
  (二)證人陳冠宇於警詢中之供述（見偵卷第頁）
  (三)扣案之第二級毒品愷他命1 包，及搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣案物照片4張（見偵卷第18至21、26、27頁）。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0995021 號毒品
    鑑定書乙紙（見偵卷第59頁）。
  (五)臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月11日第UL/2010/70799
    號濫用藥物檢驗報告、偵辦毒品案件姓名與代碼編號對照表
    各2份（見偵卷第60至63頁）。
三、按愷他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性，屬第三級毒
    品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款定有明文。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級
    毒品罪。被告轉讓愷他命前、後之持有行為，本應論以持有
    第三級毒品之罪，惟其持有之行為應為其轉讓之行為所吸收
    ，故不另論罪。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告全國案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    刑之執行完畢，於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告轉讓
    愷他命予他人，使毒品流通氾濫於市面，危害社會治安，嚴
    重戕害他人身心健康，惟轉讓愷他命之對象僅陳冠宇1 人，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之愷他命1 包（驗餘淨重
    0.7035公克），經檢驗結果確係第三級毒品愷他命（該包裝
    袋殘留毒品成分難以析離，應整體視同毒品），依毒品危害
    防制條例第4 條第3 項、第8 條第3 項規定不得販賣或轉讓
    ，而屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    ；另因檢驗所耗用之愷他命既已滅失，爰不另為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99     年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99     年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4 項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
