【裁判字號】    99,交易,730
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林仕卿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
912號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林仕卿於民國99年3月28日下午1時59分
    ，駕駛車號9E-4435 號自用小客車，沿臺北市萬華區○○○
    路○段130巷東往西方向行駛，環河南路2段130巷與桂林路24
    6 巷交岔路口時，本應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴朗，路面乾燥
    無缺陷，無障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然右轉桂林路246 巷道，適有告訴人許雅
    傑騎乘車牌號碼928-BPY 號普通重型機車，自臺北市○○區
    ○○路246 巷由南向北方向直行，因閃避不及發生碰撞，致
    許雅傑受有右中指骨折、左第6、7、8 肋骨骨折、雙膝、右
    踝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲因被告與告訴人達成和解，被告並於99年11月3 日
    審判期日翌日即99年11月4 日依約給付和解金額，而經告訴
    人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院99年11月3 日審
    理筆錄存卷可參。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
