【裁判字號】    99,賠,44
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第44號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因冤獄賠償案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日，冤獄賠償法第5條定有明文。又賠償之請
    求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者
    ，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規定。
二、聲請人甲○（原名桑和琪）聲請本件冤獄賠償，除記載請求
    人之姓名、年籍、管轄機關、年月日外，未依上開規定明確
    記載請求賠償之標的、事實及理由，亦未附具不起訴處分書
    或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
    、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。
    前經本院於99年6月26日以99年度賠字第44號裁定命聲請人
    於5日內補正(一)請求賠償之標的、(二)事實及理由，並應附具
    不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、
    不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關
    之證明文件。該裁定並於99年10月29日依聲請人陳報之住所
    而為送達，因不獲會晤聲請人，而由聲請人之同居人陳昌弟
    收受，此有卷附送達證書1紙附卷可稽。惟聲請人迄今猶未
    向本院補正相關證明文件，揆諸前揭規定，本件賠償之請求
    ，違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正，於法
    顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
