【裁判字號】    99,司聲,1598
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1598號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
            乙○○    原住同上.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人郵寄債權讓與通知之存證信函予
    相對人，經郵務機構以「查無此人」為由退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本、存證信函、信封及
    掛號郵件收件回執等件為證。查本件依聲請人所提相對人之
    戶籍謄本所載，相對人於民國（下同）96年9月30日即已出
    境，並於98年10月7日逕為遷出登記，迄今仍無入境紀錄，
    此有內政部入出國及移民署99年11月5日移署資處雅字第099
    0159837號函附卷可稽。是聲請人非因過失而不知相對人之
    應受送達處所，洵堪認定。從而，本件聲請，於法尚無不合
    ，應予准許。。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
