【裁判字號】    99,司他,43
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第43號
原      告  偕文忠
法定代理人  楊罔市
上列原告與被告榮民工程股份有限公司、三卓工程顧問股份有限
公司、寅城工程有限公司、景工程行即簡德及交通部臺灣省
國道新建工程局間給付職業災害補償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟捌佰零肆元
整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、查臺灣桃園地方法院於民國(下同)97年7月8日以97年度禁字
    第114號宣告原告偕文忠為禁治產人，其配偶楊罔市並為其
    法定監護人，合先敘明。按經准予訴訟救助者，於終局判決
    確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以
    裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按民事訴訟法第91條
    第3項規定，法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。依立法理由之說
    明，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費
    用」。故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付
    ，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，故亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項
    之規定（臺灣高等法院既所屬法院94年度法律座談會民事類
    提案第34號參照）。末按，當事人為和解者，其和解費用及
    訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立
    者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所
    繳裁判費三分之二。原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人
    撤回上訴或抗告者準用之。同法第83條及第84條亦定有明文
    。
二、本件原告與被告榮民工程股份有限公司、三卓工程顧問股份
    有限公司、寅城工程有限公司、景工程行即簡德及交通
    部臺灣省國道新建工程局間給付職業災害補償事件，原告聲
    請訴訟救助，經本院於98年11月24日以98年度審救字第246
    號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用在案。原告上開
    之訴，於本院99年度勞訴字第50號訴訟程序中與被告榮民工
    程股份有限公司、三卓工程顧問股份有限公司、寅城工程有
    限公司及交通部臺灣省國道新建工程局達成訴訟上和解，並
    撤回其對被告景工程行即簡德之起訴，該訴訟因而全部
    終結，合先敘明。
三、經本院調閱上開事件卷宗審核後，查原告於第一審起訴請求
    被告連帶給付新臺幣(下同)5,671,800元，依法應徵收裁判
    費59,410元，並經暫免繳納在案；而被告三卓工程顧問股份
    有限公司於訴訟程序中支出證人旅費1,060元【計算式：
    530元＋530元＝1,060元】；被告寅城工程有限公司則分別
    支出證人旅費2,120元【計算式：530元＋530元＋530元＋
    530元＝2,120元】及鑑定費10,000元，合計為12,120元【計
    算式：2,120元＋10,000元＝12,120元】。訴訟程序進行中
    ，原告與被告榮民工程股份有限公司、三卓工程顧問股份有
    限公司、寅城工程有限公司及交通部臺灣省國道新建工程局
    達成訴訟上和解，其和解筆錄內容第五項並載明「訴訟費用
    各自負擔」，嗣又撤回其對被告景工程行即簡德之起訴
    ，因而終結本件訴訟程序。綜上所述，和解之訴訟費用應由
    各該支出費用之當事人自行負擔，亦即裁判費15,843元【計
    算式：59,410元4(人)/ 5(人)1/3(和解)＝15,843元(元
    以下四捨五入，下同)】由原告負擔；證人旅費及鑑定費
    1,060元由被告三卓工程顧問股份有限公司負擔；證人旅費
    及鑑定費12,120元由被告寅城工程有限公司負擔之。而撤回
    之訴訟費用即3,961元【計算式：59,410元1(人)/5(人)
    1/3(撤回)＝3,961元】，則由為撤回行為之當事人即原告負
    擔之。從而，原告於本件訴訟程序中依法暫免繳納之訴訟費
    用即確定為19,804元【計算式：15,843元＋3,961元＝
    19,804元】，並應依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第
    3項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利
    率即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
