【裁判字號】    99,司促,25495
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第25495號
聲  請  人
即債權人    林  鴻
上列聲請人與相對人李應福、優水有限公司、吉普生實業有限公
司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查相對人吉普生實業有限公司已廢止，且未向法院聲請清算
    ，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全
    體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司
    最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法
    定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個
    人記事欄均請勿省略）。
二、相對人優水有限公司已解散，請聲請人向管轄法院聲請查詢
    有無相對人公司清算人備查之資料。若該公司未向法院聲請
    清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應
    以全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該
    公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議
    及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    、個人記事欄均請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
