【裁判字號】    99,易緝,194
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第3137號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。被
    告乙○○行為後，刑法已於民國94年2月2日修正公布，並於
    95 年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
    法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適
    用。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23
    日著有95年度第8次刑庭會議決議可參。修正後刑法第80條
    、第83條延長追訴權時效期間，並刪除第81條規定，以被告
    所涉刑法第339條第1項之詐欺取財罪而言，其法定最重本刑
    為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第1款時效期間
    之規定，追訴權之期間為10年，再依第83條第3項停止原因
    何時視為消滅之規定，停止原因繼續存在之期間達2年6月即
    視為消滅；若依修正後刑法第80條第1項第1款、第83條第2
    項之規定計算，時效期間則增長為20年，停止原因繼續存在
    之期間達5年始視為消滅，且關於提起公訴日至法院繫屬日
    期間仍不予扣除。綜合上述各條文修正前後之比較，以被告
    行為時之法律較有利於行為人，自應適用行為時即修正前刑
    法之相關規定予以論處。
三、其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
    官會議釋字第138號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴
    權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施
    偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為
    檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議可參。本案被告乙○○所涉刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪，其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑
    法第80條第1項第2款規定，其追訴權時效期間為10年。被告
    於86年8月間對告訴人甲○○實施詐術，並取得詐騙款項，
    故行為終了時間應以86年8月15日計算。又本案經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於87年2月10日開始偵查，87年8月30
    日提起公訴，同年9月14日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於87年11月17日發布通緝，致審判之程序不能開始等情
    ，經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署87年度偵字第3137號
    卷、本院87年度易字第3407號卷內之收案章戳日期、通緝書
    等資料屬實。因此本件追訴權之時效應自86年8月15日起算
    10 年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間
    ，共計12年6月，及開始實施偵查之日即87年2月10日，至本
    院發布通緝之日即87年11月17日期間共9月又8日，扣除檢察
    官87 年8月30日提起公訴後至同年9月14日繫屬法院前之16
    日追訴權時效停止進行期間，追訴權時效完成日應為99年11
    月7日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完
    成，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、本案提起公訴部分既經本院為免訴之諭知，則臺灣臺北地方
    法院檢察署以該署87年度偵字第16481號移送併辦之違反組
    織犯罪防制條例部分自與本案部分不生裁判上之一罪關係，
    本院無從併案審理，應退回檢察官另為適法之處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
