【裁判字號】    99,司他,39
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第39號
被      告  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告與原告乙○○間確認本票債權不存在等事件，本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣捌萬參仟壹佰柒拾元
整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定（臺灣高等法院
    既所屬法院94年度法律座談會民事類提案第34號參照）。
二、本件被告與原告乙○○間確認本票債權不存在等事件，原告
    聲請訴訟救助，經本院於民國(下同)99年1月7日以98年度審
    救字第267號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用在案
    。原告上開之訴，經本院98年度審重訴字第1412號、臺灣高
    等法院99年度重上字第258號及最高法院99年度台抗字第656
    號裁判確定，並分別諭知「訴訟費用新臺幣捌萬仟壹佰柒
    拾元由被告負擔」、「第二審訴訟費用由上訴人負擔」及「
    抗告訴訟費用由抗告人負擔」，合先敘明。
三、經本院調閱上開事件卷宗審核後，查原告於第一審起訴之訴
    訟標的價額經核定為8,290,250元，應徵收裁判費83,170元
    ，並經准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣被告不服第一審判
    決，而向臺灣高等法院提起上訴，其上訴利益亦為
    8,290,250元，應徵收裁判費124,755元，惟上訴人即被告因
    未據繳納裁判費而為臺灣高等法院裁定駁回其上訴。被告即
    上訴人復不服臺灣高等法院之裁定而抗告至最高法院，亦遭
    裁定駁回其抗告在案。綜上所述，依本院98年度審重訴字第
    1412號判決關於訴訟費用負擔之諭知，則訴訟費用83,170元
    即由被告負擔。從而，被告應負擔之訴訟費用額確定為
    83,170元，並依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項
    之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即
    年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
