【裁判字號】    99,司聲,1300
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1300號
聲  請  人  元源生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林永頌律師
            張譽尹律師
            邱瑛琦律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二○九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院98年度裁全字第7157號民事裁定，曾提供新臺幣100萬元
    ，並以鈞院98年度存字第4209號提存事件提存在案；嗣相對
    人就假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院99年度抗字第
    185號裁定廢棄，聲請人復提起再抗告，業經最高法院99年
    度台抗字第458號駁回確定。鈞院於假扣押裁定廢棄確定後
    ，已撤銷假扣押執行，假扣押程序業已終結，聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書及歷審裁定書
    、提存書、存證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第4209號、98年度裁全字
    第7157號及其歷審卷宗及98年度司執全字第2295號卷宗，原
    假扣押裁定關於相對人甲○○部分，業經廢棄確定，而聲請
    人對相對人之假扣押執行程序業經撤銷，應認訴訟已終結；
    而聲請人於訴訟終結後，已定20日期間通知相對人就其所受
    損害行使權利，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院士院景民科字第099031
    5304號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
