【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第431號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  賴文獻(接管人中央存款保險股份公司接管小組召
            集人)
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間99年度聲字第431號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一九七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰萬元之之合作金庫可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣100萬元之台灣銀行總行營業部無記名可轉讓定期
    存單並以本院97年度存字第5197號提存事件提存在案。茲以
    該定期存單需更換為另筆存單，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
