【裁判字號】    99,易,3090
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3090號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1778
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國99年6 月18日晚間10時許，至
    臺北市○○區○○街127 之1 號前，向乙○○購買鹽酥雞，
    因不耐久候，而與乙○○發生言語衝突；詎甲○○、乙○○
    竟分別基於傷害他人身體之故意，甲○○先以拳頭毆打乙○
    ○頭部、臉部，乙○○亦不甘示弱，以拳頭毆打甲○○頭部
    、臉部，二人進而相互拉扯。嗣經在旁民眾林威丞將二人拉
    開，二人始住手、未再繼續；甲○○因此受有臉、頭皮及頸
    之挫傷（眼除外）、上肢多處挫傷、下肢多處挫傷之傷害，
    乙○○則受有外傷性腦出血、頭皮及鼻部裂傷之傷害，因認
    甲○○及乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告所涉犯嫌，檢察官認均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人2 人均已撤回其告訴，有告訴人2 人親自簽署之聲
    請撤回告訴狀2 份及本院公務電話紀錄2 紙可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，均為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
