【裁判字號】    99,司聲,1077
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1077號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
            (原香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  趙燕玉即碧砂港小吃店
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十七年度存字第九三六號提存事件，聲請人
為相對人乙○○所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執
    行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執
    行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行
    法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴
    訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8351號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣(下同)10萬元債票，
    並提存在案，嗣經聲請變換提存物，經鈞院97年度聲字第
    2361號准予變換，提供10萬元，並以臺灣基隆地方法院97年
    度存字第936號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣
    押執行程序，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書及本院通知
    相對人行使權利函等件為證。
四、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8351號、99年度司聲
    字第191號及臺灣基隆地方法院97年度存字第936號、96年度
    執全字第618號卷宗參酌，聲請人並未就相對人趙燕玉即碧
    砂港小吃店聲請執行，依首揭條文規定，聲請人得逕持未執
    行證明，向提存所聲請取回提存物，無庸聲請本院裁定，故
    該部分聲請於法不符，不應准許；至於聲請人聲請返還為相
    對人乙○○所提存之擔保金部分，因聲請人業已撤回假扣押
    執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，應認訴訟已終
    結，而相對人於收受本院通知相對人行使權利函後，迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地
    方法院基院義文字第0990001457號函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還為乙○○所提存之擔保金，經核於法尚無不合，
    應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
