【裁判字號】    99,聲,2723
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2043號、99年度執字第6552號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之竊盜及施用毒品等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，且均確定在案，有判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被告應執行之刑
    如主文所示。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    （司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。是受刑
    人所犯如附表編號1、3、4、6所示之罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之如附表編號2、5所示之罪合併處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金附此敘明。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
