【裁判字號】    99,司拍,368
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第368號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名張雅嵐.
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年7 月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人太一統企業有
    限公司（原名雙響炮企業有限公司）、第三人周有為對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）2,500,000 元之最高限
    額抵押權，抵押權存續以30年限，擔保債務人對抵押權人現
    在（包括過去所附現在為清償）及將來所負之債務（包括貨
    款、票據及保證），債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣聲請人執有以太一統企業有限公司及
    周有為共同發票人，票面金額32,000,000元之本票，詎屆期
    提示，有17,047,727元未獲給付，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、本票、
    本院99年度司票字第4397號民事裁定及確定證明書等影本為
    證。又經本院於99年10月4 日發函通知相對人及太一統企業
    有限公司、周有為就本件聲請陳述意見，渠等迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
