【裁判字號】    99,司拍,392
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第392號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）6,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自91年6 月17日起至96年6 月16日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於91年
    6 月17日、同年7 月25日、同年9 月16日、同年月25日、同
    年10月25日向聲請人借用1,000,000 元、2,000,000 元、1,
    000,000 元、1,200,000 元、1,200,000 元，聲請人即依協
    議書約定匯入相對人所指定之「和信傢飾國際有限公司」之
    帳戶，有協議書及匯款單可證，相對人亦以支票4 紙為清償
    上開借款中之6,000,000 元，但屆期均未獲兌現，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、協議書影本、
    匯款單影本、支票影本等件為證。本院依聲請人所提證據為
    形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清
    償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。又經本院通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗
    辯：和信傢飾國際有限公司係伊之配偶張添財所經營，至張
    添財與聲請人間之債權債務關係與伊無涉，況張添財有無清
    償借款亦非伊所知悉，至相對人主張伊交付4 紙支票及擔保
    600 百萬元，非屬事實，且借款640 萬元，僅設定600 萬元
    之最高限額抵押權，亦不符一般常情，從而，聲請人似以其
    與和信傢飾國際有限公司間債權向伊主張，並不合理云云，
    所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明
    ，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
