【裁判字號】    99,司促,26889
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26889號
聲  請  人
即債權人    分眾傳媒股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    凱翰廣告整合行銷有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人凱翰廣告整合行銷有限公司應向債權人清償新臺幣柒
    萬仟伍佰伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒萬仟伍佰伍拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人凱翰廣告整合行銷有限公司應向債權人清償新臺幣貳
    拾萬壹仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
