【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人即債權人周煌鈞間因本院99年度司執丁字第
18633號強制執行事件聲請司法事務官、書記官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定各款情形而不自行迴避者，
    或有第32條以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當
    事人得聲請法官迴避，聲請法官迴避，應舉其原因，向法官
    所屬法院為之，並應自為聲請之日起，於三日內提出能及時
    調查之證據釋明迴避原因，民事訴訟法第33條第1項、第34
    條第1項、第2項及第284條分別定有明文，且民事訴訟法第
    39條規定法院書記官準用之。又司法事務官辦理事務之迴避
    ，依其所辦理之事務，分別準用民、刑事訴訟法及其他法律
    關於迴避之規定，此亦為司法院訂頒司法事務官辦理事務規
    範要點第7點所明定。
二、查本件聲請人聲請本院99年度司執丁字第18633號強制執行
    事件之司法事務官及書記官迴避，惟經本院調閱該執行卷宗
    ，系爭案件業於民國99年10月13日執行終結，是故，本件聲
    請人聲請迴避，已無實益且於法不合，其聲請自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  莊訓城
                                      法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                      書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
