【裁判字號】    99,司聲,1349
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1349號
聲  請  人  廣多工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台康工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟肆佰零玖元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，前經本院97年度建字第
    55號及臺灣高等法院99年度建上易字第14號判決諭知第一、
    二審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔十分之九，餘由上訴
    人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費新臺幣（下
    同）7,270元、證人旅費1,168元，於第二審支出裁判費1萬
    0,905元，合計1萬9,343元。且本院於99年9月27日（發文日
    期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對
    人迄未提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對
    人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，相對人應賠
    償聲請人所繳納之第一、二審訴訟費用十分之九即1萬7,409
    元（計算式：19,343×0.9＝17,409、元以下四捨五入），
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
