【裁判字號】    99,消債更,201
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第201號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、補繳聲請費新臺幣1000元。
二、聲請人現有之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人配偶萬進輝97、98年度之各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單、現有收入證明（例如：在職證明、
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）及
    聲請人所扶養之親屬一個月內之財產歸屬資料清單。
四、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
五、說明自何時起無法清償債務。
六、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    每月尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表
      明該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形
      。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
