【裁判字號】    99,勞訴,125
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還獎金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第125號
上  訴  人
即  原  告  張魯臺
上列上訴人與被上訴人臺北市停車管理工程處間請求返還獎金等
事件，上訴人對於民國99年9月21日本院第一審判決提起第二審
上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的
金額財產權部分為新臺幣（下同）19,476元，應徵第二審裁判費
1,500元；非財產權部分應徵第二審裁判費4,500元，共計應徵第
二審裁判費6,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  勞工法庭     法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                               書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
