【裁判字號】    99,司票,11408
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11408號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  張瑞城
非訟代理人  陳明德
上列聲請人與相對人阿酷思（AGUS AMIN ）間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、查聲請人於民國99年11月8 日所陳報之相對人居留證，其居
    留期限為99年10月，顯已逾期失效，是聲請人當事人欄所載
    之相對人「住澎湖縣望安鄉東坪村東嶼坪37號」，即生疑義
    ，請依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，載明本件相
    對人確實之住、居所。（提出其最新居留證或其他經主管機
    關登記核備而足資證明其現居住地於我國境內且未出境之證
    明文件）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
