【裁判字號】    99,訴,1205
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1205號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月6日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「法定代理人林招民」記載，應更正為「
法定代理人丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
