【裁判字號】    99,繼,1561
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1561號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  己  ○
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖
    父母之順序定之，民法第一千一百三十八條定有明文。又前
    條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第一千一
    百三十九條定有明文。
二、經查，被繼承人丁○○係於民國九十九年十月二日死亡，而
    依聲請人所提出繼承系統表，被繼承人丁○○之第一順位繼
    承人親等較近之林秋欣並未拋棄繼承，聲請人係被繼承人之
    孫子與孫女，屬第一順位繼承人親等遠者，順位在後，且非
    代位繼承人，並無繼承權，自無繼承權得聲明拋棄，故聲請
    人所為本件拋棄繼承之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
