【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第663號
原      告  庚○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
兼上被告
法定代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告對本院於民國九十九
年十月十九日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
    此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定有明文。
二、原告於九十九年十一月三日提出民事聲請更正錯誤狀，聲請
    依民事訴訟法第二百三十二條裁定更正。惟原告並未具體指
    明本院上開九十九年十月十九日民事裁定有何誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤情形，本院亦查無民事訴訟法第二百三
    十二條之情事，原告此部分之聲請並無理由，應此駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
