【裁判字號】    99,聲,2777
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二○八○號、九十九年度執字第六五五
五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反期貨交易法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。又「裁判確
    定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，雖緩刑期內更犯者
    ，其所科之刑亦應於緩刑撤銷後合併執行。」，「裁判確定
    後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，業經本院釋字第九十
    八號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者
    ，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第五十一條第
    五款但書關於有期徒刑不得逾二十年之限制。」，復經司法
    院大法官會議釋字第九十八號、第二○二號解釋在案。
三、經查：
(一)受刑人因犯如附表所示之違反期貨交易法等案件，經如附表
    所示之法院各判處如附表所示之有期徒刑（本院按：受刑人
    所犯如附表編號第一號所示之罪並諭知併科罰金新臺幣四十
    萬元，然此部分並未在聲請人聲請定應執行有期徒刑之範圍
    內，附此敘明），均經分別確定在案，此有臺灣高等法院九
    十年度上更(一)字第一○六三號刑事判決、最高法院九十五
    年度臺上字第一四三一號刑事判決、本院九十九年度金訴緝
    字第二號刑事判決、九十九年度金訴字第三三號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按。
(二)受刑人所犯如附表編號第三號所示之罪，其犯罪時間為自民
    國九十四年七月間起至九十六年一月二十二日止，此觀本院
    九十九年度金訴字第三三號刑事判決自明（見該判決事實欄
    及該判決第六頁所載），該罪之犯罪行為時間顯係繼續至如
    附表編號第一號所示案件之判決確定日期即九十五年三月二
    十二日之後，揆諸前開說明，受刑人所犯如附表編號第三號
    所示之罪，自無從與如附表編號第一至二號所示之罪定其應
    執行之有期徒刑。另如附表編號第一至二號所示之罪，業經
    本院於九十九年十月二十一日以九十九年度聲字第二五六三
    號裁定定其應執行刑有期徒刑三年確定，是本院亦無從就此
    業已裁定確定之如附表編號第一至二號所示之罪另行定應執
    行之刑，聲請人就本案如附表編號第一至三號所示之罪聲請
    定其應執行之有期徒刑，於法均有未合，不能准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
