【裁判字號】    99,聲,2687
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1990號、99年執字第4775號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。再按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁
    判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以
    原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑
    為計算之基準，最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可供參考。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經如附表所示
    之法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年度易字第1013號判決
    書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號1
    犯罪日期應更正為「97.11.21」、附表編號2犯罪日期應更
    正為「97.8.27上午6時45分回溯26小時內某時」、附表編號
    3犯罪日期應更正為「96.4.10」、附表編號4犯罪日期應更
    正為「97.12.7」及最後事實審判決日期更正為「98.4.30
   」、附表編號5犯罪日期應更正為「97.8.27」、附表編號6犯
    罪日期應更正為「98.1.15」、附表編號7犯罪日期應更正為
    「98.1.12晚上或98.1.13凌晨某時」外，其餘於法均無不合
    ，應予准許。再受刑人所犯如附表編號1至9所示之罪，固經
    本院以99年度聲字第207號裁定，定其應執行刑為有期徒刑4
    年2月，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198號裁定意旨
    ，受刑人既有如附表編號1至編號10所示之罪應予併罰，本
    院自可更定該10罪之應執行刑，前定附表編號1至編號9所示
    之罪所定之應執行刑即當然失效。是本院定應執行刑，除不
    得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限外，即不得重
    於附表編號1至編號10所示10罪刑之總和外，亦應受內部界
    限之拘束，即不得重於附表編號1至編號9上開所定之應執行
    刑有期徒刑4年2月加計如附表編號10所示之宣告刑之總和。
    準此，受刑人所犯如附表所示之10罪，所處各如附表所載之
    刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
