【裁判字號】    99,司聲,1385
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1385號
聲  請  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹仟貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度建字第274號民
    事判決為擔保假執行，曾提供新臺幣1,250萬元為擔保金，
    並以鈞院97年度存字第4555號提存事件提存在案；茲因本案
    訴訟業經判決確定，訴訟程序業已終結，聲請人並定20日期
    間命受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使等情，並
    提出提存書、存證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度建字第274號給付工程款事件
    及其歷審卷宗、97年度存字第4555號卷宗審酌，兩造間之本
    案訴訟業經判決確定，應認為訴訟程序已終結，而聲請人於
    訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人行使權利而其迄
    未行使，此有本院民事紀錄科查詢表、臺灣彰化地方法院彰
    院賢文字第0990000915號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
