【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第434號
聲  請  人  李榮堂
            李榮寬
共      同
訴訟代理人  李文欽律師
相  對  人  景新育樂事業股份有限公司
法定代理人  陳勝吉
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣佰伍拾陸萬壹仟元後，本院99年度司執字
第30038號返還價金執行事件之強制執行程序，於本院99年度重
訴字第1183號確認債權不存在等事件判決確定、和解或撤回起訴
前，應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第30038號返還價金事件之強制執行，經本院調取該
    執行卷宗及99年度重訴字第1183號確認債權不存在等之訴之
    卷宗審究後，認為聲請人確實有依強制執行法第14條債務人
    異議之訴之規定，訴請將本院99年度司執字第30038號返還
    債金之強制執行程序予以撤銷，是認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。審酌本件聲請人提起確認債權不存在等之訴，其訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）16,448,000元，是該確認債權不存在
    等之訴之訴訟標的金額顯逾1,500,000元可上訴至第三審法
    院，而參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三
    審通常程序審判案件之辦案期限各為1年4月、2年、1年，預
    估聲請人提起之訴訟獲准停止執行因而致相對人執行延宕之
    期間，再以相對人因系爭強制執行程序停止後，即可能無法
    即時受償其執行債權金額16,448,000元，依此金額按法定利
    率年息5%計算約為3,560,992元（計算式：16, 448,000元
    5%4. 33年≒3,560,992元），作為相對人因停止執行致未
    能即時受償之損害額，是認本件聲請人應提供之擔保金額以
    3,561,000元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                         民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
按他造人數附繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
