【裁判字號】    99,訴,576
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第576號
原      告  吳秀玲
訴訟代理人  葉大慧律師
複代理人    洪淑芬律師
受告知人    台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  李泰宏
代  理  人  徐華憶
被      告  田語君
被      告  萬事達通運公司
法定代理人  王明德
上列當事人間刑事案件附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件
，經本院刑事庭裁定移送前來（本院刑事庭九十八度交簡附民字
第二四號刑事附帶民事訴訟裁定），本院於民國九十九年十月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬參仟伍佰玖拾元，及被告田
語君自民國九十八年七月九日起，被告萬事達通運公司自民國九
十八年九月十八日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之十五，其餘由原告負擔。
原告勝訴部分，原告以新台幣捌萬壹仟元供擔保後，得假執行，
被告萬事達通運公司如以新台幣貳拾肆萬參仟伍佰玖拾元預供擔
保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告於民國九十七年五月九日參加衛生署所舉辦之教育訓
      練，搭乘受雇於被告萬事達通運有限公司（下稱萬事達公
      司）之被告田語君所駕駛之車牌號碼為515-LL號遊覽車（
      下稱系爭車輛），於下午四時五十分許，沿台北市中正區
      ○○○路由南往北行駛，在行經該路段與杭州南路交岔口
      處，被告田語君未注意車前路況，遇有坑洞仍加速行駛，
      系爭車輛因而猛烈震盪，而被告田語君於此時本應檢緩速
      度，未料被告田語君又緊急煞車，致使車內坐於後座之乘
      客皆因而上下左右傾倒，故原告因無法固定於座位上，且
      原告係坐於系爭車輛最後一排，被告萬事達公司應附安全
      帶而未附，原告雖緊握扶手，然因此遭受撞擊後，先往上
      彈起跌回座位，隨即因被告田語君緊急煞車後，又往前撞
      擊至前座，再因後座力向後撞擊，原告當時因疼痛故大聲
      哀嚎且無法站起，經送醫後診斷為腰椎骨折及兩膝挫傷等
      傷害，被告田語君業經本院刑事庭以九十八年度交簡字第
      二四號刑事判決業務過失傷害，處有期徒四月確定。
（二）原告因被告田語君之上開過失行為而受有損害，被告田語
      君對於原告自應本於侵權行為之法律關係，負賠償責任，
      被告萬事達公司為被告田語君之僱用人，就被告田語君之
      上開過失行為，應與被告田語君負連帶賠償責任。原告爰
      依據民法第一百八十四條、第一百八十八條、第一百九十
      三條及第一百九十五條之規定，請求被告應負連帶賠償責
      任，明細如下：
   1、原告因本件車禍事故，所支出之費用共計新台幣（下同）
      二十萬七千六百六十五元，即：
 （1）醫療費用二萬一千一百八十五元。
 （2）交通費用二萬二千七百八十元。其中二千七百元為搭乘救
      護車，二萬零八十元為搭乘計乘車之支出。
 （3）看護費用八萬七千七百元。其中自九十七年五月十三日起
      至同年月十四日止（計二班十二個小時），費用二千四百
      元，自九十七年五月十二日起至同年六月十日為止，每日
      四小時，共計三十日，費用一萬五千元。其後，原告之生
      活起居即由原告之親友照顧，原告雖支付費用，但不便向
      親友索取收據。
 （4）藥品營養品費用三萬五千元。
 （5）原告因因本案刑事部分支出律師費用三萬元。
 （6）背架拐扙折疊椅費用一萬一千元。
   2、原告因本件車禍事故所增加之生活上需要，共計四十四萬
      四千元，即：
 （1）原告值此撞擊，致腰椎及膝蓋受傷嚴重，雖經住院醫療，
      仍無法恢復原有之功能，仍須持續做復健及醫療，約需三
      年才能漸漸痊癒，以每年十萬元計，未來所需醫療費用約
      為三十萬元。
 （2）原告因上開傷害以致無法長期站立，身體迄今仍無法自由
      活動，為此須另行僱人協助家務及日常清潔工作，以每月
      三千元計，自受傷至估算至痊癒為止，約須增加支家庭清
      潔費用為十四萬四千元。
   3、精神上損害一百萬元：原告於受傷初期，生活完全無法自
      理，因身體極度疼痛，身心皆遭受極大煎熬。且原告因傷
      使用背架及拐扙更長達十一個月，導致髖骨發炎，生活上
      皆需賴他人。縱銷假上班後，亦飽受腰痛及膝痛之苦，行
      走十分困難，無法參與任何休閒活動及運動，因此影響生
      理及心理之健康。原告現為國立中山大學中國與亞太地區
      研究所博士候選人，因本件車禍而課業中斷，無法完成博
      士論文，致使多年努力付諸流水，更致心理上極大損害。
      而此期間，被告非但毫無悔意，從未探視表示關心，尚刻
      意扭曲事實，指責原告，因被告之行為造成原精神上極大
      之損害，故請求精神上損害賠償一百萬元。
（三）綜上所述，原告爰本於侵權行為之法律關係，為訴之聲明
      並求為判決：被告應連帶給付原告一百六十五萬一千六百
      六十五元及自訴訟繫屬日起至清償日止，按法定利率百分
      之五計算之利息。
二、被告辯稱：被告田語君固因本件車禍事故，經本院刑事庭認
    定觸犯係業務過失傷害罪名而判處有期徒刑四月確定，然原
    告本件車禍事故發生之際，係站立於車廂內，故原告對於其
    所受之上開損害應有過失，比例為百分之五十。同時，原告
    雖主張其因本件車禍事故而受有上開損害，請求被告應連帶
    賠償一百六十五萬二十萬七千六百六十五元，然被告除願意
    給付上開醫療費用以外，關於交通費用部分，原告所請求之
    金額過高，且無法認定為原告就診所需；而原告所請求之已
    支出費用二十萬七千六百六十五元，金額過高，不符合常人
    需求，看護費用部分，原告亦未提出實際支出此項費用之證
    據；其餘藥品營養品、法律費用、背架柺杖折疊椅費用、復
    健費用、家庭清潔費用等，均非必要之支出。關於原告所請
    求之精神慰撫金部分，被告田語君年收入約為二、三十萬元
    ，為單親家庭，有三個小孩及父母要養，能力有限；被告萬
    事達公司則為小型通運公司，獲利甚微，請斟酌被告田語君
    之過失情狀，考量原告所受傷害程度及其社經地位及教育程
    度，予以合理之認定。綜上，被告田語君為答辯聲明並求為
    判決：原告之訴駁回。被告萬事達公司為答辯明並求為判決
    ：原告之訴駁回，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假
    執行。
三、首查：原告主張其於上開時間搭乘系爭車輛，因被告田語君
    之上開過失行為，而受有腰椎骨折及兩膝挫傷等傷害，被告
    田語君業經本院刑事庭以九十八年度交簡字第二四號刑事判
    決業務過失傷害，處有期徒四月確定，被告田語君為被告萬
    事達公司之受雇人等情事，為兩造所不爭執，有本院上開刑
    事判決可稽，並經本院調閱上開刑事案件卷宗，審查無訛，
    先予認定。
四、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任。民事訴訟法第一百八十四條
    第一項前段、第一百八十八條第一項前段有明文規定，是原
    告主張其因被告田語君之上開過失行為而受有腰椎骨折及兩
    膝挫傷等傷害，本於上開法文之規定，請求被告田語君應就
    原告因此所受之損害負賠償責任，應屬有據。被告萬事達公
    司為被告田語君之雇用人，被告田語君本於雙方之雇傭關係
    而於上開時間駕駛系爭車輛以執行其職務，從而原告主張被
    告萬事達公司應本於被告田語君之雇用人地位，就原告所受
    之損害，與被告田語君負連帶賠償責任，亦屬有據。
五、被告雖辯稱原告就其所受之損害亦與有過失等語，按損害之
    發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金額，或
    免除之。民法第二百十七條第一項固有明文規定，惟按民法
    第二百十七條所謂損害之發生或擴大，被害人與有過失云者
    ，係指被害人苟能盡善良管理人之注意，即得避免其損害之
    發生或擴大，乃竟不注意，致有損害發生或擴大之情形而言
    ，最高法院著有七十年度台上字第三七五號裁判要旨可資參
    照，復按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定。是被告
    辯稱原告當時係站立於車廂內，然為原告所不承認，而被告
    對其上開辯解亦未能舉證以實其說，是其前揭所辯即非有據
    而為不可採。
六、再按損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
    補債權人所受損害及所失利益為限。民法第二百十六條第一
    項規定甚詳，又按損害賠償之範圍，應以被害人實際所受損
    害為衡，此有最高法院十九年上字第二三一六號判例要旨可
    參。是原告雖得依據侵權行為損害賠償請求權，就其所受之
    損害請求被告連帶賠償，然其範圍應以原告實際上因本件車
    禍事故所受之損害為限。爰就原告之上開請求，逐項審酌如
    下：
（一）醫療費用：原告主張其因本件車禍事故而受有傷害，支出
      醫療費用共計二萬一千一百八十五元，此為被告所不爭執
      ，故原告此部分請求為有理由，應予准許。
（二）交通費用：原告主張其於本件車禍事故而受有上開傷害，
      於九十七年五月九日車禍發生之際，以救護車將原告由車
      禍現場送至台大醫院之費用為九百元，同年月十二日，原
      告因傷無法坐起而只能躺平，故至台大醫院就診仍須搭乘
      救護車，後原告於同年月十五日出院返家，同因無法坐起
      而需由救護車送回家中，故上述三趟以救護車接送原告之
      費用，每趟為九百元，共計二千七百元之情事，有原告所
      提出之發票三張為證（原證五），故原告上開費用之請求
      ，應為有理由。此外，原告亦請求搭乘計程車之費用，並
      提出收據為證，經查，原告所提出之計程車車資收據，其
      中七次之搭乘日期與原告就診之日期相符，即九十七年六
      月二日及三十日、同年八月一日及二十九日、同年九月二
      十六日、同年十一月二十一日、同年十二月十九日，而就
      原告受有腰椎骨折傷害之情節而論，衡情原告搭乘計程車
      就診，應為必要費用之支出，故上開期日之計程車資共計
      二千三百零五元，此部分請求應予准許。其餘計程車資之
      請求，部分與就診日期不符而無從認定為原告因本件車禍
      事故所支出之必要費用；另有部分計程車資是於九十七年
      十二月十九日以後所支出，而原告於斯時因本件車禍事故
      所受之傷害，骨折已經癒合，此有國立台灣大學醫學院附
      設醫院之九十九年九月七日函文一份在卷可稽，是上開時
      間以後之計程車資，即非原告因本件車禍事故所支出之必
      要費用。綜上，原告上開請求，除救護車費用二千七百元
      及計程車資二千三百零五元，共計五千零五元部分為有理
      由，逾此部分，為無理由。
（三）看護費用：查原告於九十七年五月九日因本件車禍事故受
      傷而送至台灣大學醫學院附設醫院急診，於同日離院，後
      於九十七年五月十二日至上開醫院住院，於同年十五日出
      院，經診斷結果，宜背架使用、宜休養四周且需旁人照顧
      等情，有上開醫所出具之診斷證明書三份在卷可稽，又原
      告主張其支出看護費用，自九十七年五月十三日起至同年
      月十四日止（計二班十二個小時），費用二千四百元，自
      九十七年五月十二日起至同年六月十日為止，每日四小時
      ，共計三十日，費用為一萬五千元，亦有原告所提出之收
      據二紙可證（原證三、四），是原告支付上開看護費用，
      應屬因本件車禍事故所支出之必要費用，原告主張被告應
      予賠償，為有理由。至其餘關於看護費用之請求，原告並
      未能舉證證明其有何必要性，其請求難謂有據。
（四）背架柺杖折疊椅費用：查原告所受之傷害，依據上開診斷
      證明書所示，確實有使用背架之必要性，又原告就其支付
      背架費用一萬一千元，亦提出統一發票一張為證（原證八
      ）。是上開費用應屬必要性支出，原告請求被告應予賠償
      ，為有理由。
（五）藥品營養費、律師費用及家庭清潔費用：上述費用均不具
      必要性而非原告因本件車禍事故所受之實際損害，故原告
      請求被告給付上述費用，為無理由。
（六）未來所需之復健與醫療費用：查原告於九十七年十二月十
      九日前往台灣大學醫學院附設醫院門診時，第一腰椎壓迫
      性骨折已經癒合，之後改為治療骨質缺乏及下背痛症狀，
      上開症狀與原告因本件車禍事故所受之骨折傷害無關之情
      事，有上開醫院所出具之九十九年九月七日函文一份為憑
      ，是原告主張其未來三年之醫療與復健費用，即屬無據。
    綜上，原告請求被告賠償其所受之財產上之損害，應以其中
    醫療費用二萬一千一百八十五元、交通費用五千零五元及看
    護費用一萬七千四百元，共計四萬三千五百九十元，為有理
    由。
七、復按不法侵害他人之身體，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。民法第一百九十五條第一項前段有明
    文規定，是原告主張其因本件車禍事故而受有上開身體上之
    傷害，精神痛苦不堪，而請求被告給付慰撫金，洵屬有據，
    本院爰審酌被告對於本件車禍事故之過失程度、原告所受之
    損害與兩造之經濟能力與地位等一切情狀，認原告得請求之
    慰撫金，應以二十萬元為當。
八、綜上所述，原告如其訴之聲明所示之請求，應以其中二十四
    萬三千五百九十元及被告田語君自九十八年七月九日、被告
    萬事達公司自九十八年九月十八日起，均至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分，
    為無理由，應予駁回。又原告及被告萬事達公司均陳明願供
    擔保請准宣告假執行及免為假執行，就原告勝訴部分，經核
    均有理由，爰分別酌定相當之金額准許之，就原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
九、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條前段、第八十五條第二項，第三百九十條第二項
、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
