【裁判字號】    99,司促,27499
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27499號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣肆拾肆萬
    柒仟肆佰伍拾玖元，及自民國九十九年八月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之一．一三七計算之利息，暨自民國九
    十九年九月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣拾伍萬零貳佰玖拾柒
    元，及自民國九十九年十月九日起至清償日止，按年息百分
    之二．四九計算之利息，暨自民國九十九年十一月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人丙
    ○○清償之。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
