【裁判字號】    99,簡,4083
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見提供個人之金融帳戶資料予他人使用，有可能
    為非法集團所利用，以遂詐欺不特定人目的，竟仍基於縱有
    人持之犯罪亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國99年2
    月間某日，在臺北市○○區○○路某便利商店前，將其所申
    辦之臺灣中小企業銀行臺北分行帳號00000000000號帳戶之
    存簿、提款卡及密碼，均交付予真實姓名年籍不詳、自稱「
    陳經理」之詐欺集團成年人士。嗣該詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，於99年3月10日晚間9時許，透過電腦網路
    MSN 即時通之方式，向許家銓佯稱可進行援交，然需依指示
    操作ATM自動櫃員機或存入現款以確認其身份非警察云云，
    致許家銓因此陷於錯誤，於同年月12日將現金新臺幣10萬元
    存入甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣因許家銓驚覺有
    異，始知受騙，經報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認其有開設上開銀行帳戶及將帳戶交
    付他人之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    應徵工作，對方說要伊提供其金融帳戶資料，故將上開帳戶
    之存簿、提款卡及密碼交給對方，伊也沒想過會被詐騙集團
    拿去使用云云。經查：
（一）被害人許家銓遭詐欺集團成員以上述手法詐騙，因而陷於
      錯誤，將如前所述金額匯款至被告上開銀行帳戶，嗣該帳
      戶並經被害人報案通報列管為警示帳戶等情，業據被害人
      於警詢中指述綦詳，並有被告之上開臺灣中小企業銀行台
      北分行帳戶之開戶基本資料、存款往來明細表及被害人所
      提出之匯款委託書在卷可稽，此部分事實，首堪認為真實
      。
（二）被告雖辯稱上開帳戶係為應徵工作而交付云云。惟查，衡
      諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，若係正式謀職，
      應徵者應備相關簡歷資料，赴徵人之公司或行號內面試，
      應徵者對於公司所在、名稱、所營項目、工作內容暨何人
      進行面試等項均有一定之認識與瞭解，並當面談妥工作時
      間、工作報酬、工作內容等關係勞動條件內容之基本事項
      ，雙方議定同意聘僱後，若為支付薪資需要，雇主至多僅
      會要求就職員工開設或提供金融帳戶之行別、帳號等資料
      ，即可供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者
      一併提供存簿、提款卡及密碼，以探詢受僱人帳戶狀況等
      隱私資料，且將此開資料交付他人，帳戶內存款即有遭動
      用之可能。況金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出
      款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱
      私性，應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人
      申請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的
      ，並無取得他人帳戶使用之必要，被告係成年人，其於偵
      查中自稱有就業經驗，焉會任意輕信不知姓名、身分首次
      謀面之陌生人，甘冒帳戶存款遭提領及事後無法取回提款
      卡風險，即在路旁將上開帳戶存簿、提款卡及密碼交付予
      他人，且其事後對該公司的電話、地址及交付對象之姓名
      、年籍等資料均稱不知道，竟仍予以輕信並交付帳戶資料
      ，所辯各節顯與常情有違，難以採信。其於偵查中復陳述
      ：「陳經理說要拿（我的帳戶等資料）去辦一些事情，這
      樣我薪水會比較高一點」等語，被告亦能認知交付帳戶資
      料與較高薪資報酬間有不當關聯性，故被告所辯為工作而
      交付，縱為真實，亦不足為其有利之認定。
（三）再自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、印章、
      提款卡遭騙或遺失，為防止騙得或竊得之人盜領其存款或
      做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
      機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪
      工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該
      帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
      渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
      罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而
      無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提
      款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以被害人轉
      出款項至被告上開帳戶後，隨即遭領取一空，更足見該詐
      騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶
      所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係騙自他人之情
      形，實無發生之可能，查被告交付臺灣中小企業銀行台北
      分行上開帳號帳戶後，該帳戶查無掛失補發紀錄，有同行
      99年4 月22日99台北字第00102 號函在卷可查，是被告既
      未辦理掛失手續，始能使正犯遂行詐欺犯行，應認被告有
      預見會發生帳戶資料遭利用做詐騙使用之結果，益徵被告
      所辯為應徵工作而交付，亦不足為其有利之認定。
（四）末以，詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶作為其等為財產犯
      罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會
      大眾所周知，被告對此應無不知之理，卻仍將其所有具私
      密性之上揭帳戶資料提供予不詳之成年人使用，而容任他
      人對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，足見被告於
      主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺
      取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確
      定故意，至屬灼然。是而，本件事證明確，被告犯行洵堪
      認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨見解可參）。核被告所為，係基於幫助他人犯詐
    欺罪之不確定故意，且所為提供上開物品予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，應成立刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告基於幫助他人犯詐欺
    罪之未必故意，交付帳戶存簿、提款卡及密碼予他人，讓詐
    欺集團得以利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為嚴重影響社會
    正常交易安全之危害，犯後亦未坦然承認犯行，所為自應予
    非難，並斟酌被告犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、
    素行及考量被害人數、金額、檢察官求刑意見等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
