【裁判字號】    99,簡,3924
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：證據部分：被告於本院
    訊問中之自白（見本院卷第13頁反面）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯後坦承犯行，態度良好，且被害人業已取回該價值新臺幣
    60元之水蜜桃2 顆，並原諒被告之行為，及同意給予緩刑之
    宣告（見本院卷第13頁），暨衡諸其犯罪動機、情節、素行
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害甚為輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑（見本院卷第3
    頁），其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑罰宣告
    之教訓後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院斟酌一切情
    事，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21679號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路85巷51號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月14日16時0分
    許，在臺北縣新店市○○路84號「我愛水果」商場內，趁該
    店店員乙○○不注意之際，徒手竊取由乙○○所管領之水蜜
    桃2顆（價值新臺幣60元），放置於先前所購買瓠瓜之袋子
    內；另持1串香蕉至櫃檯結帳，得手後離去時，為乙○○發
    現，並報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、據訊被告乙○○雖矢口否認涉有上揭犯罪事實，惟上開犯罪
    事實，業據告訴人乙○○指述明確，且有監視器光碟1片及
    播拍畫面4張，暨贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
