【裁判字號】    99,聲,2752
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二七五號、九十九年執
字第四○三○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人
    乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請將上開保證金沒
    入等語。
二、按具保係以命提出保證書並繳納相當之保證金額為替代手段
    ，而釋放被告，是具保人因基於與被告間之信賴關係，於繳
    納保證金後，即負有促使被告到案接受審判、執行之義務與
    責任，而因該信賴關係之故，具保人之責任乃具一身專屬性
    ，其責任因死亡而消滅。次按，刑事保證金之沒入，以法院
    之裁定行之；沒入之裁判，應依檢察官之命令執行之，刑事
    訴訟法第一百二十一條第一項、第四百七十條第一項前段分
    別定有明文，而得就遺產執行者，僅限於罰金、沒收及追徵
    ，並不包含「沒入」在內，此觀刑事訴訟法第四百七十條第
    三項規定自明，是檢察官即不得就此項擔保金為執行，故保
    證人已死亡者，其所繳保證金，應發還其繼承人，此亦有法
    務部（）法檢(二)字第一三○一號函可資參照。
三、經查，本件具保人乙○○於檢察官通知其帶同被告到案接受
    執行前之民國九十九年二月二十三日業已死亡，此有臺灣臺
    北地方法院檢察署九十九年七月一日甲○玲造九九執字第四
    ○三○號通知函、個人基本資料查詢結果各一紙附卷可稽，
    揆之上揭說明，則具保人之具保責任已因其死亡而消滅，且
    沒入保證金之裁定亦無從執行，從而，檢察官聲請裁定沒入
    具保人所繳納之保證金，即無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
