【裁判字號】    99,易,3045
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1813號），本院受理後（原案號：99年度簡字第3609 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月6 日凌晨4 時30
    分許，在臺北市○○區○○路1 段212 巷19號旁，見乙○○
    與友人在路旁發生爭執，竟基於傷害之犯意，以鋼珠BB槍朝
    乙○○之大腿發射，再以槍把底部毆打乙○○，致其受有左
    前額顱骨凹陷性、開放性骨折約2X2 公分、臉部裂傷兩處(
    左前額4 公分、左頰1 公分) 、左上臂擦傷及右膝挫傷3X3
    公分之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌而提
    起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。
    茲據告訴人乙○○於審判中已與被告達成和解，並遞狀表明
    撤回告訴之意，此有和解書、聲請撤回告訴狀及本院訊問筆
    錄各1 份在卷可稽。揆諸上開說明，本院爰不經言詞辯論，
    逕為公訴不受理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
