【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第663號
原      告  庚○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
兼上被告
法定代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十九年十
    月十九日裁定命於送達時起五日內補正，此項裁定已於民國
    九十九年十月二十二日送達原告。有送達回證在卷可稽。原
    告雖於九十九年十月二十三日提出民事聲請狀（訴之變更請
    求國家賠償），內載依民法第一百八十六條第一項、第二項
    ，依國家賠償法請求除去損害，並記載訴之聲明為：(一)訴訟
    費用由被告支付。(二)請求國家賠償。惟此核屬訴訟標的法律
    關係之變更或追加，且難認為係就本院前開裁定事項已為補
    正。原告仍應依本院前開裁定補繳裁判費。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
