【裁判字號】    99,聲,2745
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑確
    定在案，應依刑法第53 條、第51條第5款之規定，定其應執
    行刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第 477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等二罪，先後經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    是本件檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當。爰依前揭規
    定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第十五庭法  官    莊書雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
