【裁判字號】    99,訴緝,192
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（71年度偵字第2158
7號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國66年9 月間，向被害人李
    春興（下逕稱其名）借用其名義，在臺灣省合作金庫南京東
    路支庫所設甲存帳戶之空白支票，由李春興將空白支票及「
    李春興」、「翡翠谷興業有限公司」印鑑各1 顆交與被告，
    並授權被告簽發使用。嗣於67年4 月20日，李春興撤回其授
    權，而與被告結算支票之使用情形，被告竟意圖為自己不法
    之所有於結算當時，將如附表所示已經蓋有「李春興」、「
    翡翠谷興業有限公司」印文之空白支票計11張隱匿，變易原
    持有之意思為不法所有之意思，而予以侵占入己。其後，於
    71年4、5月間，被告竟意圖供行使之用，擅在上開空白支票
    上填寫如附表所示之金額等項，持向證人王慶華、劉德宣及
    其他不詳姓名之案外人調現或清償債務後，即避不見面。因
    認被告涉犯刑法第335條第1項、第201條第1項之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款、第30
    7條、刑法施行法第8條之1 分別定有明文。查94年2月2日修
    正後刑法第80條第1 項追訴權時效期間，與修正前刑法第80
    條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長，
    對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利
    於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1 項規定。而
    關於追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適用同
    日修正前刑法第83條規定。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告於67年至71年間，涉犯刑
    法第335條第1項侵占罪、同法第201條第1項偽造有價證券罪
    嫌，其犯罪行為終了日為71年8月2日，故其追訴權時效應自
    該日起算。而被告前揭犯罪之法定最重本刑為10年以下有期
    徒刑，依前述修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權
    時效期間為20年。復依修正前刑法第83條第1項、第3項規定
    及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權時效期間應加
    計因通緝而停止之5 年期間，合計為25年。次查，本件被告
    涉犯上開之罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於71年11
    月29日開始偵查，而於72年3月31日提起公訴，於同年5月10
    日繫屬本院，嗣因被告逃匿致審判之程序不能開始，經本院
    於同年7 月23日發布併案通緝，並先後於76年7月4日換發本
    院76年北院刑酉易字第1125號通緝書、於89年3月3日換發本
    院89年北院文刑鴻緝字第139 號通緝書等情，業據本院依職
    權調取臺灣臺北地方法院檢察署71年度偵字第21587 號刑事
    偵查卷宗、本院72年度訴字第1154號刑事卷宗核閱屬實。是
    以，本件追訴權之時效應自71年8月2日起算20年，並加計因
    通緝而停止之5 年，另因開始實施偵查之日即71年11月29日
    起至本院發佈通緝之日即72年7月23日止之7月又25日期間，
    追訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題，應另行加計；
    末因檢察官於72年3月31日提起公訴後，至72年5月10日繫屬
    於本院前之1 月又11日期間，實際並未進行審判，是該期間
    應予扣除。綜上，本件追訴權時效自71年8月2日起算25年，
    加計7月又25日，再扣減1 月11日後，業於97年2月16日已完
    成。揆諸前揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                    書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
