【裁判字號】    99,訴,4985
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    確認清算人委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4985號
原      告  甲○○
上列原告與被告翌多企業有限公司間確認清算人委任關係不存在
事件，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3000元，惟查
    ，原告訴之聲明第1項「確認原告與被告間之股東關係不存
    在」，乃基於股東權而生，其訴訟標的價額應以股東權之價
    值核定，即依原證二被告公司設立登記事項卡中所登記之原
    告出資額核定為50萬元。原告訴之聲明第2項「確認原告與
    被告間之清算人委任關係不存在」，其訴訟標的價額不能核
    定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1，核定其訴訟標的
    價額為165萬元。故本件訴訟標的價額應為215萬元（50萬元
    ＋165萬＝215萬元），應徵第一審裁判費2萬2285元，原告
    僅繳納3000元，尚欠1萬9285元，茲依民事訴訟法第249條第
    1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、提出被告翌多企業有限公司完整之最新公司變更登記事項卡
    及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
