【裁判字號】    99,補,535
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第535號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  中華租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求車輛所有權移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
查報系爭訴訟標的價額（即將原告丙○○所屬車輛4855-HH 號、
原告甲○○所屬車輛5552-CC 號汽車辦理過戶登記所得受之利益
，如車輛之市價等，並提出相關證據為憑），並依民事訴訟法第
77條之13之規定，按訴訟標的價額核算補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣1 萬7335
元），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
