【裁判字號】    99,法,61
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第61號
聲  請  人  周松男即財團法人全球展望醫學基金會董事長
上開聲請人聲請變更財團法人全球展望醫學基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人全球展望醫學基金會捐助章程准予變更如附件修正條文
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人全球展望醫學基金會（以
    下稱本會）之法定代理人，本會經報奉行政院衛生署民國86
    年10月28日衛署醫字第86064282號函設立許可在案，並聲請
    經鈞院民國86年11月17日核准發給法人登記證書（99證他字
    第249號登記簿第80冊第28頁第2062 號）。茲因本會於99年
    1 月31日召開董監事會議，並決議變更捐助章程。爰依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人全球展望醫學基金會捐助
    章程如附件條文修正對照表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許
    。
四、本件程序費用確定為新臺幣1,000 元。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
