【裁判字號】    99,上訴,1417
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1417號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱國旺律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許美麗律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月二十二日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○，經本院認為犯貪污治罪條例
    等案件，犯罪嫌疑重大，且經原審判處重刑，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，且所
    犯係無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，於民國（下同）99年4月22日執行羈押，至99年7月
    21日止，原羈押期間屆滿，經第一次延長羈押，至99年9 月
    21日止，第一次延長羈押期間屆滿後，為第二次延長羈押，
    至99年11月21日止，第二次延長羈押期間亦將屆滿。
二、查被告乙○○、甲○○案發時均為刑事警察，被告乙○○犯
    貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪、利用職務詐取財物罪
    、侵占財物罪，且有多次販賣第一、二級毒品等罪，被告甲
    ○○則係犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪、利用職務
    侵占財物罪、且犯多次轉讓第一級毒品罪，均原審判處罪刑
    在案（詳如原審判決附表一至三所示），並分別定應執行刑
    為有期徒刑30年、20年在案。顯有事實足認將來面臨重刑之
    處罰，恐有逃亡之虞，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後
    追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為
    明灼。本院權衡國家具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行。權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬
    適當、必要，合乎比例原則，並無違司法院釋字第665號解
    釋意旨，為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能情形
    ，乃認為有繼續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年11月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
