【裁判字號】    99,上易,2334
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
                                    99年度上易字第2334號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院99年度易字
第249號，中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署99年度偵字第9971號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）80年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方
    法院81年訴緝字第170號判決有期徒刑10月；又於83年間，
    因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院83年訴字第980號判決有
    期徒刑7月；85年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院85年
    易字第1008號判決有期徒刑8月。甲○○不知悔改於99年7月
    25 日凌晨0時許之夜間，因無錢購買食物，竟意圖為自己不
    法之所有，趁乙○○位於臺北市○○○路○段320之1號仁棟3
    樓之廚房大門未關之機會，侵入上址廚房內，竊取乙○○置
    放於廚房內之鮪魚罐頭5罐、泡麵1大包、牛奶5瓶、養樂多5
    瓶、肉鬆1包、黑糖1包、孔雀捲心酥1包、綠茶2瓶等物（價
    值約新臺幣600餘元），得手後在現場食用部分贓物。嗣乙
    ○○於同日凌晨4時20分許返家發覺，報警處理，員警於同
    日凌晨4時40分許當場在上址查獲甲○○。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。。
    理   由
一、上揭犯行，業經被告甲○○於警詢、偵訊、原審及本院坦承
    不諱（見偵卷第11、42頁，原審卷第11頁背面及本院卷第11
    頁背面），核與證人乙○○於警詢及偵訊時證述之情節相符
    （見偵卷第15-17、55-56頁），並有臺北市政府警察局大同
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物及現場照片6張
    、贓物認領保管單在卷可稽（見偵卷第19-22、24-28頁），
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅竊
    盜罪。原審審酌被告前因竊盜案件，遭查獲甫於99年7月14
    日停止羈押釋放，於短短2週內即又犯本案，於夜間侵入他
    人住宅行竊，對被害人財產法益及社會秩序均生危害，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且本案被告所竊物品均為日
    常飲食，價值非鉅等一切情狀，適用刑法第321條第1項第1
    款，判決被告有期徒刑7月，再就起訴書所記載被告竊取可
    口可樂1瓶之部分，認被告於原審時已供承：「該可口可樂
    原即為空瓶，放置在行竊地點廚房冰箱外之地上。」（見原
    審卷第9頁背面），另觀諸現場照片顯示該可樂確為空瓶，
    且為容量約2公升之大包裝（見偵卷第24-25頁），衡情被告
    於侵入現場行竊之時間僅短短數小時，實難在現場即全數飲
    用完畢，故無法證明被告確有竊取該瓶可口可樂之犯行，而
    起訴書認此部分與前揭經論罪科刑部分有接續犯之實質上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。經核尚無不合。
三、檢察官提起上訴認被告前有多次竊盜前科，且於本案案發前
    ，方因涉犯竊盜案件遭羈押，卻於99年7月14日甫釋放出所1
    星期內再犯本案竊盜案件，足認被告毫無悔意，且已有犯罪
    之常習性，非經強制工作無法收矯治之效，請求對被告諭知
    刑前強制工作，以資矯正云云。惟被告雖曾於80年間犯竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院81年訴緝字第170號判決有期徒刑
    10月；又於83年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院83年
    訴字第980號判決有期徒刑7月；85年間因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院85年易字第1008號判決有期徒刑8月。此有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽，此三案之犯罪之時間，迄今已
    10餘年。至於被告於本案案發前之99年3月17日及21日，所
    犯二次加重竊盜罪，則經本院99年上易字第1811號判決應執
    行有期徒刑1年確定，此有該案確定判決在卷可稽（附於本
    院卷）。而本案被告竊得之物價值不高，價值約新臺幣600
    餘元，被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意，俟本案判決確定後
    ，與該有期徒刑1年，合併執行，應可收刑罰執行矯正之效
    果。此外，並無證據足認被告有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰成
    習而犯罪之情，原審就被告本案犯行未併為刑前強制工作之
    諭知，並無違誤之處，檢察官之上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
