【裁判字號】    99,聲減,128
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字
第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之犯罪，減刑詳如附表編號１所載，與
附表編號２不應減刑之罪、附表編號３、４已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號２不應減刑之罪、附表編號３、４已減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12 條
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
