【裁判字號】    99,聲,3308
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第3308號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至5所列日期所犯五罪，經判處
    如附表編號1至5所列之刑均確定在案。
二、按刑法有關定應執行刑之規定於民國（下同）94年2月2日修
    正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（參看最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。本件附表編號1之罪
    ，係於95年7月1日新法施行前所犯，且於新法施行後裁判確
    定，故附表所示五罪定其應執行刑時，自應比較新舊法。次
    按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較
    修正前後之規定，以修正前之規定較有利於行為人，應依修
    正前刑法第51條第5款規定，定應執行之刑。
三、玆檢察官聲請就附表編號1至5所示五罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號1、4
    之罪刑，原確定判決宣告之刑期固未逾有期徒刑6月，惟因
    與附表編號2、3、5不得易科罰金之罪刑合併定執行刑之結
    果，仍不得易科罰金，故就附表編號1、4之罪之刑期，毋庸
    為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第144
    號、第679號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、第2條第1項前段、94年2月2日修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
