【裁判字號】    99,聲,3304
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3304號
聲  請  人  臺灣高等院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人背信案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
99年度執聲字第1515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，所減處有期徒刑陸月部分，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因背信案件，經本院99年度上
    重訴字第58號判決有罪確定，惟受刑人所犯背信罪係屬最重
    本刑5年以下之有期徒刑之罪，且受6個月以下有期徒刑之宣
    告，原判決未諭知易科罰金之標準，爰依法聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫 144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院 82廳刑一字第05074號函同此意旨
    ）。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反證券交易法、背信等罪，經本院99年度
    上重訴字第 58號判決就違反證券交易法部分判處有期徒刑2
    年6月，就背信罪部分判處有期徒刑1年，減為有期徒刑 6月
    ，合併定其應執行刑為有期徒刑 2年10月；嗣經受刑人就違
    反證券交易法部分向最高法院提起第三審上訴審理中，而未
    告確定。而受刑人所犯背信罪，則因不得上訴第三審，已告
    確定在案，有本院99年度上重訴字第58號判決附卷可稽。受
    刑人所犯背信罪既已先行確定，且與所犯違反證券交易法部
    分分離，則原定之應執行刑，已失其效力，檢察官就此部分
    仍可再行聲請易科罰金，本院自可依法為適當之諭知。檢察
    官就先行確定之背信罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，經核並無不當，應予准許。
  (二)又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。本件受刑人於犯背信罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」受刑人此部分
    行為時之易科罰金折算標準，依已廢止之罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定提高並折算後，應以銀元300元即新臺幣900元折算為
    1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1千元、2千元或3
    千元折算 1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第 1項前段
    ，修正前刑法第41條第 1項前段，已廢止之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
