【裁判字號】    99,聲,3322
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3322號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第1017 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第1852號判處有期徒刑
    8 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以97
    年度訴字第4296號判處有期徒刑9 月確定，前揭二罪經同法
    院以98年度聲字第4502號定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院判處有期徒刑9
    月，上訴本院以98年度上訴字第2764號上訴駁回確定。於98
    年3 月24日送監執行。嗣經法務部於99年11月1 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之。刑法第93條第2 項、刑事訴
    訟法第481 條第1 項分別定有明文。而所謂「該案犯罪事實
    最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之第一、二
    審法院而言。如上訴第二審法院，經以上訴不合法而駁回，
    或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事實
    最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院
    。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度訴字第4296號、98年度訴字第1852號
    判決分別判處有期徒刑9 月、8 月確定，經同法院以98年度
    聲字第4502號就上開二罪定應執行有期徒刑1 年4 月確定；
    又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以98年度訴字第
    1746號判處有期徒刑9 月，被告不服上訴本院，經本院以98
    年度上訴字第2764號上訴駁回確定，固有刑案紀錄簡覆表一
    份存卷可稽。惟本院98年度上訴字第2764號判決係以上訴人
    上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第367 條前段規定，以
    上訴不合法判決駁回，有該案判決書一份在卷可稽。則本院
    前揭判決既未就臺灣板橋地方法院98年度訴字第1746號判決
    之犯罪事實為實質審理，即非受刑人所犯該案最後審理事實
    諭知罪刑之法院至明。聲請人向本院聲請受刑人假釋中付保
    護管束，依前揭法律規定，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
