【裁判字號】    99,家聲,18
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第18號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間離婚事件聲請訴訟救助，對於中
華民國99年7月30日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依法繳納徵收裁判費，此乃必須具備之程式
    ，而依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第2項
    之規定，抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。本件抗告人對於本院民國99年7月30日所為
    裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於同年9月30日命
    其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，該裁定正本業於99
    年11月2日經抗告人本人收受，有送達證書附卷可稽，抗告
    人迄未遵行補正，亦有裁判費查詢表可參，揆諸前開說明，
    本件抗告為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
