【裁判字號】    99,抗,1152
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1152號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間第三人異議之訴事件，對於中
華民國99年9月14日本院99年度抗字第1152號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定正本送達翌日起5日內，補繳再抗告裁判費新
臺幣壹仟元及補正委任律師或具有律師資格之關係人為代理人之
委任書。
    理  由
一、按抗告應徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第77條之18
    定有明文；又對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委
    任律師或具有律師資格之關係人為代理人。再抗告人未依上
    開規定繳納裁判費或委任代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依民事訴訟法第466條之2規定為聲
    請者，第二審法院應以再抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟
    法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項、第466條之1
    第1項、第2項、第4項亦分別定有明文。
二、本件再抗告人不服本院99年度抗字第1152號裁定，於民國99
    年10月18日具狀提起再抗告，未依規定繳納裁判費，亦未提
    出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任書，爰依
    首開規定，命再抗告人應於本裁定正本送達翌日起5日內補
    正，逾期未補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
