【裁判字號】    99,附民,244
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第244號
原      告  黎雅昕
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院99年上易字第2023號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、訴之聲明：(1)被告應給付原告新臺幣（下同）20,000元整，
    並自起訴狀繕本送達翌日即民國（下同）99年9月30日起至
    清償日止，按年利率百分之8計算之利息。(2)被告願供擔保
    請求宣告假執行。(3)訴訟費用由被告負擔。
(二)、事實上陳述：由於被告於98年於網路上詐騙原告8,000餘元
    ，因被告刊發筆記型電腦於露天拍賣，帳款轉帳之後便失去
    消息，原告之8,000元為殘障補助留存下來的辛苦錢，且單
    親需扶養一女，得知遭騙故報案處理。如今收到被告刑事詐
    欺案之傳票，原告被害人便附加民事告訴要求，且支付當時
    所詐欺之金額以及精神上之賠償共20,000元整，而且現金支
    付，勿採分期方式，直接交付給被害人。
(三)、證據：援引本院99年度上易字第2023號詐欺案件所附起訴之
    所有卷證。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其在刑
    事訴訟之陳述不承認有何詐欺之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟法第503條前段規定，刑事訴訟諭知無罪、免訴
    或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。
二、就被告刑事被訴詐欺部分，原審對被告為無罪之判決。檢察
    官雖提起上訴，惟本院就刑事部份仍維持第一審無罪之判決
    （本院99年上易字第2023號），駁回檢察官之上訴，依前開
    規定，應由本院將原告之訴及其假執行之聲請駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
