【裁判字號】    99,上易,2023
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2023號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張以欣.
選任辯護人  胡志彬律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字
第3275號，中華民國99年7月9日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第25184號、第25894號、第31340
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)被告為大專畢業，本件案發時年逾30
    歲，亦有相當之工作經驗，為具有社會閱歷之人，且觀諸系
    爭帳戶利用之情形，被告多次以提款卡提款，被告於原審審
    理時亦自承知道提款卡之功能為提領，故被告當無誤認提款
    卡具有查詢信用功能，被告以遭詐騙集團要查詢信用為由遭
    騙取提款卡及密碼置辯，難以採信；(二)被告就其所應徵之工
    作究為司機或會計類職缺乙節，前後供述不一，且被告既非
    無應徵工作經驗之人，竟未詢問該公司所營事業為何，單憑
    電話面試，即於特種行業林立之地區路旁交付提款卡與密碼
    ，實與常情不符。而證人陳美蓁於原審審理時經問及「有無
    要與被告一同前往應徵傳播公司司機」時，更證稱「我先生
    不可能讓我去做這種事」等語，則被告顯有預見任意交付提
    款卡及密碼恐遭犯罪集團利用用以詐騙，卻仍交付之，原審
    判決遽信被告之片面陳詞，難謂無違背經驗法則之虞；(三)被
    告於交付提款卡及密碼予他人之日，系爭帳戶恰轉出新臺幣
    （下同）6,007元，僅餘161元，過於巧合。且該轉出金額若
    如被告所辯係信用卡帳單轉帳，則扣除7元轉帳費後，恰為
    6,000元整數，亦與一般信用卡帳單金額非為整數有異，足
    認被告係為避免帳戶內餘額遭人提領方轉出帳戶內餘額。原
    審僅以上開帳戶係被告慣常使用之帳戶云云，即採信被告之
    辯詞，實與經驗法則有所抵觸：(四)且本案測謊之問題設計顯
    然過於簡略，而無法充分反應被告之主觀心態究竟為何，自
    不得作為有利於被告之證據，原審判決未充分論述何以上開
    測謊報告足以為有利於被告之認定，僅於理由中泛稱：「被
    告經測謊就上開問題無情緒波動反應」，理由仍有不備之處
    云云。
三、惟查：
(一)、被告係幼兒保育科畢業，僅有在親友開設之幼稚園工作或係
    擔任才藝班音樂老師及臨時演員之經歷，此經被告於原審審
    理時供述明確（見原審卷第119頁背面），被告既無向外求
    職之經驗，且先前之工作性質較為單純，則被告因急於求職
    ，而未能深思孰慮，輕易於求職時將提款卡及密碼交予他人
    ，尚非全無可能。
(二)、且證人陳美蓁於原審審理時證稱：「（當時被告有無跟你說
    ，他要去應徵的工作是什麼的？）好像是司機，後來應徵完
    之後，又有改了，好像改成會計。」（見原審卷第49頁），
    且被告所提出之聯合報廣告板上之求職廣告亦載明為「誠徵
    司機」（見原審卷第31頁），堪認被告所言「公司表示司機
    不缺人了，後來又通知有缺會計人員」乙節不虛，難認有何
    矛盾之情。而證人陳美蓁於原審審理時所證：「我先生不可
    能讓我去做這種事。」係指應徵司機一職而言，且其隨後亦
    證稱：「而且我也沒有駕照。」（見原審卷第50頁背面），
    故難以此推論被告於求職時即知其求職之公司為詐騙集團，
    更遑論以被告交付他人提款卡、密碼之地點係在特種行業林
    立之地區，逕為被告不利之認定。
(三)、又被告於交付提款卡及密碼予他人之日（即98年6月29日）
    ，將該帳戶內之5,990元轉帳繳納信用卡帳款，連同跨行轉
    帳手續費17元，共計6,007元，此有被告具狀提出新光銀行
    信用卡繳款通知書上繳款紀錄可查（附於本院卷），足認被
    告所辯堪認為真實，檢察官認被告預將存款轉出以避免他人
    提領乙節，尚屬無據。
(四)、而被告並無前科紀錄，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告既未曾經歷刑事追訴程序，且依常情一般人均無接受測
    謊之經驗。倘被告主觀上確實知悉係將提款卡及密碼交付他
    人用以詐騙，何須於原審坦然接受測謊，而冒測謊結果對其
    不利判定之風險？參以測謊技術既係本於心理學及生理學之
    理論為基礎，並佐以科學儀器詳實記錄受測者應答時之各項
    反應，復由專業人員進行問題設計及結果判讀，具相當之客
    觀性。原審已審酌本案其他相關事證並詳為論述，並輔以法
    務部調查局測謊報告書之測謊結論，而為有利被告之認定，
    尚無何違誤之處。
(五)、綜上所述，檢察官上述推論之理由，仍無法使本院獲致被告
    有罪之確信，原審認不能證明被告確有幫助詐欺之犯行，對
    被告諭知無罪之判決，經核尚無不合。檢察官之上訴，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
