【裁判字號】    99,抗,1625
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1625號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間再審之訴聲請訴訟救助事件，
對於中華民國99年9月13日台灣桃園地方法院99年救字第54號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又裁判費之繳納為抗告程序法定必備
    之程式，如未依法繳納，其抗告程式即為不合法；抗告不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1
    第1項、第463條、第249條第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費1,000元，經原審於
    民國99年9月30日以裁定命其於3日內補正，抗告人於99年10
    月5日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽（見本院卷頁9
    ）。而抗告人聲請訴訟救助，業經本院於99年10月26日以99
    年度聲字第375號裁定駁回在案，該裁定亦於99年10月29日
    送達予抗告人。茲抗告人迄未補繳抗告裁判費，有本院裁判
    費查詢表在卷可稽（見本院卷頁15），依上開說明，其抗告
    於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
