【裁判字號】    99,聲,3220
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3220號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案現上訴三審中，同案被告皆已緝獲，足
    認所謂「犯罪集團」業經瓦解，已無特定事實足認被告猶有
    反覆實施同一犯罪之虞。且羈押為最嚴厲之強制處分手段，
    故實施預防性羈押處分宜從嚴審酌，否則刑事訴訟法第 101
    條之2 之規定將形同具文，一旦實施預防性羈押後，豈非永
    無交保之可能，而與人權保障之旨相違，故被告應已無羈押
    之必要性。綜上，本案已無再犯之虞，且被告素行良好，並
    無任何前科，只因一時失控，偶罹刑典，經此教訓後已無再
    犯之虞，爰請求准予交保，以啟自新云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯行使偽造文書等罪，前
    經本院法官於民國（下同）99年1月8日開庭訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款犯偽造
    文書等罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執
    行並延長羈押至今。被告涉犯偽造文書等罪之犯行，業經本
    院於99年7月14日判處應執行有期徒刑8年6 月，顯見其犯罪
    嫌疑重大，又被告所涉係組織詐騙集團共同以偽造地檢署公
    文書等方式，假冒警員及檢察官等公務人員，佯稱被害人帳
    戶遭人冒用涉及詐欺洗錢，需將帳戶內金錢提出交付檢察官
    做暫時性資金凍結等說詞，向被害人詐取金額，而本案乃詐
    騙集團由大陸地區遙控指揮，與在台共犯進行詐騙，足見仍
    有未遭查獲之人而得以繼續與被告共同行騙，復審酌被告所
    涉詐騙犯行多次，遭詐騙之被害人數眾多，詐騙金額甚鉅，
    如准予停止羈押，被告仍有可能再次組織詐欺集團共同犯罪
    ，而有反覆實施同一犯罪之虞，縱本件業經本院審結宣判，
    然現上訴三審中，尚未判決確定，被告上揭羈押之原因依然
    存在，且被告業經本院判處重刑在案，若命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判或執
    行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之
    必要。被告辯稱已無羈押之必要，請求准予具保云云，自無
    足取。從而，聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈
    押之要件，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     11     月    10  日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
