【裁判字號】    99,台上,6965
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月三十一日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第
二七九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第二九九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同連續商業負責人，明知為不實之事項，而填製會計憑
證罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁
說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查共同正犯在犯
意聯絡範圍內，對於他共同正犯所實行之行為，應同負全部責任
，非僅就其自己實行之行為負其責任，亦不必參與每一階段之犯
罪行為。上訴人明知借用其名義擔任負責人之公司，可能係供開
立不實統一發票與其他虛設行號所用，竟為牟私利，應潘信義之
邀擔任德政公司之人頭負責人，配合辦理公司變更及稅籍登記，
繼由林利通、潘信義向稅捐機關領取空白統一發票後，反覆填製
不實之銷貨憑證，交付其他公司充作進項憑證；而上訴人僅掛名
擔任該公司負責人，未實際參與營業，卻能領取每月新台幣一萬
元之報酬，潘信義復證稱：伊一再表示係徵求公司「登記負責人
」等語，則上訴人對於德政公司係販售發票之虛設公司乙節，自
難諉為不知，其與潘信義等人間確有犯意之聯絡及行為分擔，縱
其未實際參與公司營運、或未辦理公司變更登記，仍應對於全部
所發生之結果，共同負責。原判決論以違反商業會計法之共同正
犯，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
