【裁判字號】    99,台抗,907
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑案件，
不服台灣高等法院中華民國九十九年十月四日駁回其再抗告之裁
定（九十九年度抗字第一０九五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項亦定有
明文。本件抗告人甲○○因聲請定應執行刑案件，經台灣新竹地
方法院九十九年度聲字第七八二號裁定後，再經原審法院九十九
年度抗字第一０九五號裁定駁回其抗告，於民國九十九年九月二
十四日將裁定正本送達予抗告人收受，有送達證書可稽。抗告人
不服原審法院該裁定，提起再抗告，其再抗告期間既無特別規定
，依首開規定，自為五日，因抗告人在台灣新竹監獄執行，且係
向監獄長官提出抗告書狀，無在途期間可資扣除，則自送達裁定
之翌日即同月二十五日起算，計至同月二十九日，其抗告期間即
已屆滿，該期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，惟抗
告人遲至同月三十日始提起再抗告，有抗告人所具刑事抗告狀可
憑，已逾法定抗告期間，其再抗告顯非合法，原審裁定予以駁回
。經核於法並無不合，抗告意旨，謂其不諳法律程序，始造成逾
期云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
