【裁判字號】    99,台抗,904
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月二十九日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第二七六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例、竊盜、誣告、電子遊戲場業管理條例、藥事法、偽造文書
等二十三罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別確定在案
。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之
聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑三十年，經核於法並無違誤
。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒刑，原審於各刑中
之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑，未逾越法
律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告
意旨，徒以其所犯上開多次施用毒品等輕罪部分與多次販賣毒品
等重罪部分所定應執行刑相較，其減輕之幅度相當，有違比例原
則云云，任意指摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
