【裁判字號】    99,台上,6969
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月三十一日第二審更審判決（九
十九年度上更(一)字第一一三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署九十五年度偵字第四Ｏ一Ｏ號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
共同非法販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍未遂罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十
七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，既未逾法定刑度
，亦無失出失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意旨猶謂其
因職棒簽賭糾紛，遭人強押及砸毀住處，始起意犯本件之罪，原
判決未予審酌，於法有違云云，任憑己見指摘，不符上訴第三審
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
