【裁判字號】    99,台抗,903
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年九月二十三日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第一六０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例二十六罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別確定在
案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官
之聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑二十二年。經核於法尚無
違誤。雖抗告人所犯同附表編號４至２６所示毒品危害防制條例
二十三罪，曾經原審法院定應執行刑有期徒刑二十二年（九十七
年度上更(二)字第二五一號），但既經原裁定將其另犯施用第一級
毒品三罪（同附表編號１至３）合併定其應執行刑，原裁定以其
各罪之宣告刑為基礎，參酌上述所定之執行刑，在上開罪刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，復未逾越法律外
部性界限及內部性界限，要屬原法院裁量職權之適法行使，核無
不合。抗告意旨，稱其所犯附表編號２６之販賣第一級毒品部分
，業經本院撤銷改判減輕其刑，然原裁定定其應執行刑，與前定
應執行刑之刑度相較，似未減輕云云，自屬誤會，其抗告為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
