【裁判字號】    99,台抗,912
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年九月三十日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一一九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至
第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
第一項定有明文。本件抗告人甲○○因犯原裁定附表所示施用第
一級毒品等罪，經先後判刑確定。原法院依檢察官之聲請，定其
應執行之刑為有期徒刑十八年，固非無見。惟抗告人所犯原裁定
附表所示各罪，其犯罪事實最後判決之法院為編號六所示施用第
二級毒品罪，係台灣澎湖地方法院民國九十九年三月八日九十九
年度馬簡字第二二號判決，有各該判決書可稽。依首揭說明，本
件定應執行之刑，自應由台灣澎湖地方法院管轄，乃檢察官向原
法院聲請，即非適法。原法院不察，遽為實體上之裁定，尚嫌未
洽。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，仍
應認其抗告為有理由，爰將原裁定撤銷，並由本院自為裁定如主
文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
