【裁判字號】    99,台抗,906
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年九月三十日駁回聲請再審之裁
定（九十九年度聲再字第一二Ｏ號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○對於原審九十七年度
上訴字第九五九號確定判決聲請再審意旨略以：依法務部調查局
民國九十七年七月二十三日調科參字第０九七００二九八０四０
號鑑定通知書所示，扣案空氣長槍係合法之遊戲模擬槍，不具殺
傷力；又據證人莊智隆、許明安、趙晶及莊朝政等人之證詞，其
等係向伊購買不具殺傷力之道具槍及相關零組件，再自行改造成
具殺傷力之槍枝，伊僅涉及行政罰鍰之微罪；另依證人簡嘉德之
證言，伊販賣予「狐狸」之槍枝亦為玩具槍，仍非具有殺傷力之
槍枝；而證人張文貴之證言，係遭警方威脅、利誘所致，不具任
意性，原審漏未調查審酌，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項
第六款規定，聲請再審云云。惟查，上開法務部調查局鑑定通知
書及證人莊智隆、許明安、趙晶、莊朝政、簡嘉德、張文貴等人
之證言，於審判中即已存在，並經原審合法調查，顯非原法院及
抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現之新證據；而原
確定判決依憑抗告人之部分自白，證人葉秀玲、莊智隆等人之證
言，扣案之槍、彈及高雄縣政府警察局槍彈鑑定書等證據調查之
結果，綜合判斷，認定抗告人確有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯
行，非僅憑莊智隆等人之陳述為認定犯罪事實之唯一證據，且已
詳敘其取捨證據之理由。抗告人聲請再審所述各節，係就原確定
判決採證認事職權之適法行使，再事爭辯，核與「發現確實之新
證據」之再審事由不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。
經核於法尚無違誤。抗告意旨，仍執前詞，任意指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
