【裁判字號】    99,台上,6961
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淵源律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年八月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
六二二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字
第六０三一、六五四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有制式手槍；又殺人未遂罪刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不
足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查未經許可持有槍、彈罪，其持有之繼續為行
為之繼續，至持有行為終了時，均論以一罪，不得割裂。若以之
犯他罪，兩罪間之關係如何，端視其開始持有之原因為斷。如早
已非法持有槍、彈，後另起意犯罪，則應以數罪併罰論處。上訴
人於民國九十五年十月十八日其父死亡後某日，因打掃住處發現
系爭槍、彈，而非法持有之，其持有之初，並無持以犯他罪之意
圖。嗣於九十八年六月十三日攜帶該槍、彈，槍殺施俊麟等人未
遂，前後行為相隔數年，其嗣後持槍殺人未遂犯行，顯係另行起
意而為，原判決以其非法持有手槍罪與殺人未遂罪間，犯意各別
，行為互殊，予以分論併罰，適用法則，核無不合；又上訴人坦
承知悉系爭制式槍、彈威力強大，近距離對人群開槍射擊，可能
會擊中人體致發生死亡之結果，自有預見，竟仍持上開槍、彈近
距離朝洪得睿所駕駛內載施俊麟等數人之車輛射擊二發，其中一
發果擊中施俊麟之頸部而受傷，原判決認定其確有不確定之殺人
犯意，所為證據之取捨及判斷，亦無不合；至於原判決記載上訴
人於其父死後某日持有系爭槍、彈，又其持有系爭槍、彈在近距
離內射擊，對於犯罪時間、地點之記載已達於可得確定之程度，
已無礙於犯罪同一性之辨別，自無違法可言。原判決未細究其持
有槍、彈之確切日期，及所謂近距離究係多少距離，究於判決本
旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法理由；另上訴人持有
制式手槍一支、子彈十六顆，數量非少，且持以殺人、危害社會
治安甚鉅，雖其為逃避警局之追緝而跳樓受傷骨折，嗣又與被害
人和解，仍無可資憫恕之處，原審未予酌減其刑，尤無不當。上
訴意旨未具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧
，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事量刑之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
