【裁判字號】    99,台上,6958
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十九年八月十二日第二審判決
（九十九年度上訴字第一三一七號，起訴案號：台灣南投地方法
院檢察署九十八年度偵字第四一三二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○違反不得使大
陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。上訴意旨，僅以不知法律而觸法，深知悔悟，因與胞弟均罹病
，家境清寒，請求給予自新機會云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
