【裁判字號】    99,台上,6962
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月二十六日第二審判決（九十九
年度上訴字第一一三六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十八年度偵字第三四三九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○非法寄藏可發
射子彈具殺傷力之槍枝罪刑。已詳敘所憑之證據及認定之理由。
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查扣案之改造手槍，經
囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係改造手槍，由仿Ｂ
ＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動製造之手槍，換裝土造金屬槍管而
成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈，具殺傷力，有該局槍彈
鑑定書及覆函在卷可稽；該局係國內鑑識槍枝之專業機構，具備
鑑定之專業人員、設備及技能，其分別依檢視法、性能檢驗法，
鑑定扣案之槍枝具有殺傷力。上訴人及其辯護人復在審判中，對
於鑑驗結果之證據力均表示無意見。原判決依憑上開證據調查之
結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；原審未
再囑託鑑識機關採試射法鑑定其擊發子彈時之彈丸單位面積動能
為何，是否可穿透人體肉層，並敘明其不予調查之理由，亦無理
由欠備及調查未盡之違法；而第一審於量刑時已具體審酌上訴人
非法持有系爭槍、彈，危害社會治安，惟念其坦承犯行、未持以
犯罪等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑範圍內科處刑罰，原
審予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒
執前詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯
，並對原審審判職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
