【裁判字號】    99,台抗,913
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月一日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第一三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○因販賣第一級毒品等罪，對於原法院九十九年度上訴字第
七二０、四九九號確定判決聲請再審，未提出該判決之繕本，原
裁定認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不
合。抗告意旨補提上開判決繕本，據以指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
