【裁判字號】    99,台上,6988
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九八八號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年
六月二十四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第五九二號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一九二
八０號，追加起訴案號：同檢察署九十三年度偵字第九三三八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○、甲○○有其事實欄所載犯行，因
而維持第一審關於論處其二人依據法令從事公務之人員，對於職
務上之行為收受賄賂（甲○○連續犯）罪刑部分之判決，駁回乙
○○在原審之上訴及甲○○在原審關於此部分之上訴；固非無見
。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決認定上訴
人等二人有對於職務上之行為收受賄賂犯行，無非以行賄者劉承
莘之指訴及卷附登載在劉承莘個人就系爭土石採取現場收支明細
所製作之「日記帳」帳冊（下稱帳冊一）、樓顯政依帳冊一內容
悉數轉登載於其自行製作之帳冊（下稱帳冊二）為證據。然帳冊
一係依劉承莘個人之意思所製作，而帳冊二除完全轉載帳冊一之
記載外，為樓顯政個人接續之記載，至多僅能證明劉承莘有經手
各項記載之款項，尚不能證明劉承莘確有將所載款項交付上訴人
等二人收受之事實。況上訴人等始終否認有收賄犯行，於原審辯
稱前開帳冊記載所謂「現場開支」、「交際費」、「鑽探費」之
內容如何？實際有無支付？不僅與劉承莘之陳述有諸多不符之情
形，經當庭詰問劉承莘，其亦無法明確說明各該款項之流向。至
劉承莘指訴上訴人等收賄，起因在本件土石採取場經營不久便遭
勒令停工，造成彼等重大損失，而心有不甘，非無栽贓、嫁禍之
動機等語。參以與劉承莘簽訂土石開採合夥契約之傅大衛亦證稱
其對於帳冊上所記載多項支出之真實性有諸多質疑等情，劉承莘
所指上訴人等收賄之事，是否已達一般人均能確信而無所懷疑之
程度，尚非無疑。原判決既認劉承莘應陳春明之提議，先向蘇姓
友人調借新台幣（下同）三十萬元後，約乙○○至桃園縣政府附
近某咖啡廳見面。劉承莘即在該約定之咖啡廳，將蘇姓友人依約
攜帶內裝三百張千元紙鈔合計三十萬元現金之牛皮紙袋，當面欲
交付予乙○○，乙○○礙於尚有劉承莘之蘇姓友人在場，為掩人
耳目，遂要劉承莘獨自隨其至咖啡廳外其所停放之公務車內商議
，而在該公務車內，乙○○即基於收受賄賂之犯意，收受劉承莘
交付之現金三十萬元等情。如果無訛，非不可傳喚所謂劉承莘之
蘇姓友人作證釐清。乃劉承莘或稱不知蘇姓友人真名及年籍資料
，顯違情理。茍其真名、年籍不詳，劉承莘如何向其借款？又如
何償還？劉承莘另又稱該款係另一股東之部分投資；若然，劉承
莘焉有不知係何股東之投資額？更非不能經由該股東查知所謂蘇
姓友人之年籍資料，予以傳訊作證釐清之理。原審未予調查究明
，遽採劉承莘之指訴而為上訴人等不利之認定，其調查職責嫌有
未盡。(二)、原判決理由乙之壹第二段之(二)先謂參以證人劉承莘、
樓顯政僅為一般業者，渠等當無以貪瀆重罪構陷乙○○之必要，
不可能事先預見日後登記證遭撤銷，而在渠等所製作帳冊上為前
述虛偽記載，以為日後誣陷報復乙○○之用（見原判決第十三頁
）。又於同段之(三)第3.小段謂參以業者交付賄款予縣政府承辦人
員究非合法之途，且有陷己犯罪之危險存在，劉承莘等在記載該
筆賄款支出時，為掩人耳目而故為與事實未盡相符之記載，亦屬
可能，此由劉承莘將賄款非直接記為「賄款」，而僅記載與賄款
流向相關之「許可證領照費」或「交際費」等項目亦可推見（見
原判決第十七頁）。而採信劉承莘之指述，為上訴人等論罪之基
礎，亦有理由矛盾之違誤。上訴人等上訴意旨分別指摘原判決不
當，尚非全無理由。應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。至原
判決說明對甲○○不另為無罪之諭知部分，基於審判不可分原則
，併予發回更審，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
