【裁判字號】    99,台上,6966
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年九月十四日第二審判決（九十九年
度上訴字第一三四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第四四七二號、九十九年度毒偵字第八一四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品二罪案件，提起第二審
上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查於緩起訴期間內，故意更
犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得依職權
撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第二百五十三條之三
第一項第一款定有明文。上訴人於民國九十八年二月二十三日、
五月二十一日因施用毒品案件，經檢察官予以緩起訴處分（九十
八年度毒偵字第一三一九、二五二五號，下稱前案）。詎於緩起
訴期間內，復於同年十月二十三日及十二月三十日，又再行施用
海洛因各一次（本案），則檢察官逕行起訴，第一審論處罪刑，
原審予以維持，核無不合。因前後二案非同一案件，檢察官撤銷
上開緩起訴處分時間雖在本案起訴之後，亦無不合。上訴意旨，
僅以本案已經判決，對於檢察官撤銷上開緩起訴處分，已無聲請
再議之用處云云，顯屬誤解。其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
