【裁判字號】    99,台上,6963
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度
上訴字第一四七九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第四七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於警詢中雖曾供出其於
民國九十九年一月十二日施用之毒品係向吳明吉所購買，但吳明
吉販賣毒品案件係警方自九十八年間起監聽其電話即已發覺，故
上訴人自白前警方早已知悉吳明吉販賣毒品犯行（參見台灣台中
地方法院檢察署九十九年度偵字第二０六七號、毒偵字第三一五
號起訴書），則警方破獲吳明吉販賣毒品案件與上訴人供出毒品
來源，欠缺相當因果關係；又上訴人另供曾向綽號「阿義」者購
買毒品，但「阿義」姓名年籍不詳，無從查證，警方亦未因而破
獲其販毒案件，均與毒品危害防制條例第十七條第一項之規定不
符，第一審未減輕其刑，原審予以維持，適用法則，核無不合。
上訴意旨，徒以已供出毒品來源，請求減輕或免除其刑云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
