【裁判字號】    99,台上,6971
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  顏萬文律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台南分院中華民國九十九年八月三十一日第二審判
決（九十九年度上訴字第四七六號，起訴案號：台灣台南地方法
院檢察署九十八年度偵字第一三三七七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人使大陸地區人民非法進入台灣地區罪刑，已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查原判決採憑證人即大陸地區女子陳惠芳在警詢及偵
查中供稱伊以虛偽結婚名義來台，目的係打工賺錢，以人民幣四
萬元之代價，由仲介安排上訴人至大陸福清巿見面，並辦理結婚
登記。來台後住在上訴人住處，係為應付警方查察，但與上訴人
分房睡，一個多月後就離開，到台北到處打零工，因為是虛偽結
婚，不可能與上訴人共同生活等語。參酌證人方智昱等人之證言
、上訴人之入出境資料，暨陳惠芳來台後，僅短暫住居於上訴人
住處，即行離去，雙方並無婚姻之形式與實質，上訴人所指陳惠
芳之身體特徵，亦與實際情形不符等一切情狀，所辯稱其與陳惠
芳因自由戀愛而結婚，並非假結婚等否認犯罪之語，為卸責之詞
，不足採信，理由內已逐一剖析論駁。上訴意旨仍執陳詞，謂上
訴人係於大陸地區旅遊時認識陳惠芳，進而結婚，雖陳惠芳婚後
不到一個月即離家，惟上訴人之處理方式無違常情，亦無充當人
頭丈夫謀利之動機與意圖，實係陳惠芳預謀騙婚之被害人，原判
決不採信其辯解，復未詳加調查，僅憑臆測而為有罪之認定，於
法有違云云，對於原判決已明白論斷之事項，任意指摘，並為單
純事實上之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
