【裁判字號】    99,台抗,910
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反銀行法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九一０號
抗 告 人  甲○○原名林明綺.
上列抗告人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年九月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲
再字第二０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名林明綺）在原法院聲請再審意
旨略稱：(一)抗告人與他人之買賣均有統一發票可證，按時報繳稅
款，顯無以詐術或其他不正當方法吸收資金或掏空公司之事，檢
察官亦未提出不利於抗告人之證據。(二)檢察官依被害人蔡萬祥之
請求提起第二審上訴，但公司查無此人之購買明細資料，審判長
亦未令抗告人詰問被害人，剝奪抗告人之基本人權及訴訟程序保
障權。(三)司法警察（官）為破獲重大經濟犯罪，以不正方法設局
逮捕抗告人，且以臆測、拼湊方式推論犯罪事實，難以維護司法
之公信力。(四)抗告人已與大多數被害人達成和解，願將全部資產
分配，盡力賠償損失；抗告人誠心經營，並無犯意，原確定判決
實有未經注意之證據，且所憑之證據與犯罪事實不符，爰依刑事
訴訟法第四百二十條之規定聲請再審等語。惟查抗告人所提「刑
事第三審抗告理由二狀」繕本（不服延長羈押裁定所為之抗告）
及「台灣台中地方法院九十八年度訴字第一一九０號刑事判決」
影本，與原確定判決之事實認定無涉。至原確定判決是否依法踐
行調查證據程序，有無未經注意之證據，以及認定犯罪事實所憑
之證據為何，並非再審之範疇。抗告人所舉上開事由，均與刑事
訴訟法第四百二十條第一項各款所列得為再審之情形不符，因而
裁定駁回其聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
