【裁判字號】    99,台上,6986
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年八月二十四日第二審更審判決（九十九年
度上更(一)字第一五五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九
十六年度偵字第一二四０一、一二四０三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本件縱係毒品交易，尚無
其他證據足以證明上訴人等確有獲利，原判決未調查說明本件毒
品交易獲利若干，僅以販賣毒品乃重罪之違法行為，非可公然為
之，依一般經驗法則，販賣毒品者鋌而走險，苟非意在營利，所
為何來？設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持
有之毒品轉售他人而甘冒於再次向他人購買時，被查獲移送法辦
而受刑之理云云；以推測、擬制認定上訴人等有意圖營利之犯意
，尚嫌速斷及違反採證法則。(二)、證人郭秋祥於第一審審理時證
稱：「我於偵查中說毒品來源是『志鴻』，就是在庭被告甲○○
。我把錢拿給他，託他幫我調東西，他沒有賺利差，不會賺我的
錢」、「我會講一個金額，他（指甲○○）就會去調毒品，應該
沒有賺我差價」等語。依其前開證述，甲○○既未從中賺取差價
，難認有低價買進高價賣出之從中牟利營利意圖。原判決對該有
利於甲○○之事證，未予採納，亦未說明不採之理由，有調查未
盡及理由不備之違失。(三)、原審認定卷附民國九十六年五月四日
甲○○與郭秋祥之通訊監察譯文，其通話內容係郭秋祥撥電話給
甲○○，表示身上有新台幣（下同）一千元，欲向甲○○購買海
洛因，甲○○因人在中壢，故約定回林口時再至郭秋祥住處交易
毒品云云。至多僅能證明約定交易之地點，尚無法證明甲○○確
有攜帶毒品至郭秋祥住處完成交易。且該次通話內容又與郭秋祥
於警詢所述伊每次買六千元，跟甲○○買約十次左右等語不符。
能否以前開通話內容，逕認甲○○當日有完成毒品交易之事實，
殊屬可疑。原判決未予釐清論明，有依法應於審判期日調查之證
據而未予調查及理由欠備之違法。上訴人乙○○（冒名陳怡如）
上訴意旨亦略以：(一)、原判決事實一之(三)認定甲○○於九十六年
四月二十四日下午一時許，以其00000000000行動電話，與郭秋
祥之00000000000行動電話聯絡見面，因該日為甲○○祖父忌日
，無暇外出，遂將海洛因一包囑由乙○○帶往桃園縣龜山鄉長堤
汽車旅館前，交予郭秋祥，並收取六千元，共同完成販賣毒品行
為等情；核與理由欄參之二第(二)段第3.小段謂由該等通聯內容及
郭秋祥上開證述分析，郭秋祥先於九十六年四月二十四日下午一
時三十五分許，撥打電話予甲○○，欲向甲○○購買四分之一錢
海洛因，甲○○因在簡高建住處附近，因故委由其女友即綽號「
阿妹」之乙○○在長堤汽車旅館附近將海洛因交付給郭秋祥交易
完畢云云之說明，有不盡一致之矛盾。(二)、前開通訊監察譯文內
容，係甲○○與郭秋祥之對話，非甲○○與乙○○之通話，而甲
○○與郭秋祥通話後，甲○○持用之00000000000行動電話並無
撥打乙○○持用之00000000000行動電話之紀錄，而乙○○持用
之行動電話於案發當日已為警查扣，足見當時乙○○僅持用0000
0000000門號之行動電話，別無持用其他門號行動電話。原審未
究明有無他項足資證明乙○○、甲○○及郭秋祥所供，於甲○○
及郭秋祥通話後，甲○○有以何門號電話指示乙○○將海洛因一
包送往長堤汽車旅館前交予郭秋祥，並收取六千元事實之補強證
據，遽行判決，亦屬調查未盡。(三)、甲○○與郭秋祥之通訊監察
譯文非乙○○與他人之通話，對乙○○而言，屬第三人間審判外
之書面陳述，無證據能力，原審疏未注意，遽行判決，當然違背
法令。(四)、乙○○未曾供述究於何時幫甲○○接聽郭秋祥電話一
次，而郭秋祥於九十六年四月二十四日下午一時許，係以其持用
之前開行動電話撥打甲○○持用之行動電話，與甲○○聯絡約定
購買海洛因，則當日下午一時許，自不可能有郭秋祥撥打甲○○
持用之行動電話而由乙○○接聽之情事。縱乙○○於查獲日前曾
幫甲○○接郭秋祥電話一次，亦與乙○○有無於九十六年四月二
十四日，依甲○○指示，將海洛因一包送往長堤汽車旅館前交予
郭秋祥，並收取六千元，而完成販賣犯行之待證事實無直接關聯
性，原判決認乙○○代甲○○送海洛因及收取價金，共同販賣第
一級毒品，難謂無證據上理由矛盾之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認甲○○有其事實欄所載三次販賣第一級毒品海洛因及
與乙○○共同販賣第一級毒品海洛因一次之犯行，因而撤銷第一
審關於有罪部分之判決，改判仍論處甲○○如原判決附表一所示
販賣第一級毒品（累犯）三罪刑及共同販賣第一級毒品（累犯）
罪刑，就所處有期徒刑部分，併定應執行之刑有期徒刑二十年；
論處乙○○共同販賣第一級毒品罪刑。已敘明所憑證據及認定之
理由，並對甲○○、乙○○否認販賣海洛因所辯各節，如何係飾
卸之詞，均不可採，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷存證據資
料可資覆按。原判決係採甲○○於警詢時已坦承有販賣海洛因給
郭秋祥四次，０‧一五公克價格一千元，賺取二百元；嗣於檢察
官偵查中亦坦承有販賣海洛因給郭秋祥並確定警詢內容出於自由
意願，內容無誤等語之自白；並審酌甲○○在第一審復不否認有
以六千元之價格，交付郭秋祥海洛因一包，乙○○亦不否認有為
甲○○接過一次郭秋祥電話，後為警查獲，扣得本件之海洛因等
事實。暨甲○○於原審法院前審供稱：其中附表一編號三部分，
因為當天是伊祖父忌日，無暇出來與郭秋祥見面，所以拜託乙○
○出面，將毒品交給郭秋祥；乙○○則供稱：其有交毒品給郭秋
祥，甲○○要其轉交給郭秋祥，為何交給郭秋祥不知道，其知道
交給郭秋祥的東西是海洛因等語。核與證人郭秋祥於偵查時結稱
：「我之前有施用毒品，毒品來源是綽號『志鴻』，就是在警局
警察給我指認的那個人。我們是在他林口家樓下交易的，我一次
買六千元，我從今年三、四月跟他買約十次左右，有時是他自己
本人交毒品給我，有時是他女朋友，就是今天被抓到的人『陳怡
如』（即乙○○冒名）交毒品給我，警察沒給我指認，但我在警
局有看到她」等語相符為論罪證據。並說明販賣毒品係違法行為
，非可公然為之，且有其獨特之販售通路及管道，復無公定價格
，容易增減分裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關
係深淺、資力、需求量及對行情之認知、毒品純度、來源是否充
裕、查緝鬆嚴、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險評估等
，而異其標準，非可一概而論。關於甲○○上開販賣第一級毒品
之犯行，固無從逕憑卷證資料而推認其所得獲致之具體利潤金額
為何；然查，近年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販
賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品又係重罪，依一般經驗
法則，販賣毒品者鋌而走險，苟非意在營利，所為何來？設若無
利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之毒品轉售他
人而甘冒於再次向他人購買時，被查獲移送法辦並受長期自由刑
或生命刑剝奪危險之理。況甲○○於警詢已坦承有從販賣毒品過
程中賺取差價之利潤。且其與郭秋祥並非熟識至交，苟非意圖營
利，豈會甘冒風險一再相約交易毒品？甚且於其祖父忌日當日猶
與郭秋祥進行毒品交易，若謂甲○○未居間牟利，孰人置信？且
不論係以何包裝之毒品，均可任意分裝或增減其份量，而每次買
賣之價量，亦隨前開因素而為機動調整，因之販賣之利得，除經
坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實情，職是之故，
縱未確切查得販賣所得賺取之實際差價，但除別有事證，足認係
按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此即認非法販賣之事證有
所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失
情理之平。是以就甲○○販入毒品海洛因之價格因難期被告吐實
，致無法明確得知其從中賺取之差價為何；然揆諸上開說明，自
仍無礙甲○○有從中賺取差價牟利意圖及事實之認定。是原判決
認甲○○有營利意圖，尚非無據，非僅以推測、擬制為基礎，甲
○○上訴意旨(一)核非具體指摘之合法上訴第三審理由。又原判決
事實一之(三)認定甲○○如何與郭秋祥聯絡後，囑乙○○攜帶一包
海洛因至長堤汽車旅館前，交付郭秋祥，並收取六千元，而共同
販賣第一級毒品一節，核與理由參之二第(二)段第3.小段說明依卷
附通訊監察譯文內容及郭秋祥證詞，為認定該次交易乃郭秋祥先
撥打電話聯絡欲向甲○○購買海洛因，甲○○因故委由其女友即
綽號「阿妹」之乙○○在長堤汽車旅館附近交付海洛因予郭秋祥
而完成毒品交易之依據及心證理由，尚難認有不相適合之矛盾，
乙○○上訴意旨(一)亦非具體指摘之上訴第三審適法理由。甲○○
、乙○○其他上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適法
行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，或就
部分不影響事實認定及判決結果之枝節問題，為單純事實之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認
上訴人等之上訴均違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
