【裁判字號】    99,台抗,909
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年九月二十日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第二七三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十五所
示未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍等罪，經分
別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，
而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，就有期徒刑部分定其應執
行之刑為十三年（按原判決附表一編號一及編號十五所示之罪，
均經原確定判決併科罰金刑，惟檢察官就罰金刑部分，未聲請定
其應執行之刑）。經核於法尚無違誤。按數罪併罰，有二裁判以
上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之
刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。抗告意旨以
其除犯上開數罪外，另犯搶奪及竊盜案件亦經判刑確定云云，如
果屬實，該部分既未經檢察官聲請，自無從併予裁定。抗告意旨
執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
