【裁判字號】    99,台上,6974
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二０八四號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第四四一七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○行使偽造
私文書罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。上訴意旨對於原判決關於行使偽造私文書部分究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人已坦
承偽造文書之犯行，對於未能償還借款，失信友人，深感抱歉與
痛苦，請體恤其已知悔悟，且尚需扶養三歲之幼兒等情狀，從輕
發落，給予改過遷善之機會云云，徒就原審刑罰裁量職權之適法
行使，任意爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
