【裁判字號】    99,台上,6989
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林祈福律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年九月一日第二審判決（九十九年度上訴字第五八
三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第三
一五三號，九十九年度偵字第七三四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載傷害被害人
紀瑞致其不治死亡之犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判
論上訴人以犯傷害致人於死罪，累犯，處有期徒刑七年六月。已
詳敘所憑證據及認定之理由，並就上訴人否認犯行之辯詞認非可
採，亦在理由內予以論述、指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。
上訴意旨略稱：(一)、依卷附檢驗報告書及解剖鑑定報告書之記載
，被害人身體外觀並無明顯衰弱病態，案發當時，伊與被害人互
相拉扯，所跌落之排水溝要非甚寬或甚深，且被害人係出於術後
感染及敗血症之偶然原因而死亡，顯非一般人客觀上所得預見，
原判決論伊以傷害致人於死罪，自有不當。(二)、證人即承辦員警
郭秋桐陳稱：事發當日，伊右額有紅腫乙端，參諸伊與被害人跌
落排水溝之姿勢，係被害人壓在伊身上等情，足徵伊所辯係被害
人欲壓制伊，因重心不穩，因而雙雙跌落排水溝之詞，容非無據
；而證人何明南亦證稱：伊看到被害人先出手，接著渠等二人拉
扯互毆等語，原判決未採為對伊有利之判斷，同有未洽云云。(三)
、證人張筱萍先後證詞反覆不一，原審卻採為論斷依據，亦有可
議云云。惟查：犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，
俱屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法則，
即不能指為違法。本件原判決已詳細敘明依憑上訴人警詢之部分
自白，張筱萍於警詢、偵查、第一審審理及何明南於審理中之證
詞，佐以卷附相關現場照片、第一審勘驗筆錄、台灣嘉義地方法
院檢察署檢驗報告書、解剖鑑定報告書、嘉義基督教醫院急診創
傷病歷、財團法人長庚紀念醫院嘉義分院（下稱長庚醫院嘉義分
院）民國九十九年七月十五日（九九）長庚院嘉字第００四七五
號函、診斷證明書、病歷、嘉義縣警察局民雄分局菁埔派出所受
理各類案件紀錄表等證據資料，參互勾稽判斷，於理由內逐一論
述剖明其採證認事之理由，且就摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，
於理由內詳為論述指駁，並敘明本於調查所得之心證，分別定其
取捨而為事實判斷之理由，所為論斷及說明，無違經驗與論理法
則，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法
。原判決併已敘明上訴人於警詢供承與被害人互毆後，被害人跌
入排水溝頭部撞到水泥牆壁受傷乙情，而依第一審就該排水溝之
寬度、深度、排水溝旁斜坡面之長度及至排水溝上緣垂直高度之
勘驗結果、張筱萍之證言及卷附現場照片，顯示該排水溝面係堅
硬水泥壁，依其寬度、深度及硬度觀之，一般人跌落該排水溝，
可能因而受有四肢、軀幹擦挫傷等傷害，或頭部因摔落撞擊壁面
而發生死亡結果。稽以上訴人於案發當日下午，曾在事發前約半
小時左右騎腳踏車經過上開路段，不慎自行跌落排水溝，復據張
筱萍證述在卷等情，認上訴人為年近三十歲之成年人，傷害已逾
六旬之被害人時，將被害人推擠壓制於上開斜坡面電線桿，並相
互拉扯，客觀上應可預見極易使被害人重心失穩跌入水溝而碰撞
水泥壁，有致死亡結果；又依卷附台灣嘉義地方法院檢察署法醫
解剖鑑定報告書，認定被害人跌落排水溝，受有第二頸椎骨折併
四肢癱瘓之傷害，係其死亡之原因，且據長庚醫院嘉義分院覆函
略稱：依病歷記載，被害人之敗血症係其嚴重外傷感染所致，上
訴人謂被害人係因術後感染致死，與其傷害行為無相當因果關係
之辯解，委無足採等旨之理由稽詳，符合論理法則且不違背社會
經驗之合理判斷，難謂有違背法令情形；縱未同時說明與判決本
旨無關之其他證據如何不足採，乃取捨證據之當然結果，尚非理
由不備。而證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。張筱萍就本件事發經過
之先後證述，固有繁簡之別，然對於目睹上訴人與被害人發生口
角，繼而拉扯、推擠、扭打，上訴人將被害人壓制於電線桿，二
人拉扯、互罵過程中，因水溝旁有碎石，重心不穩而一起摔落水
溝，伊見被害人臉向下，頭部直接碰撞水溝之水泥牆面，臉部發
紫，頭部流很多血等基本事實之陳述，始終一致。原判決就該證
人所述目擊上訴人傷害被害人過程之供述，併採為論斷事實之依
據，即無違法可言，要難執為適法之第三審上訴理由。其餘上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，核非依據卷內資料為具體
之指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上
訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
