【裁判字號】    99,台上,6978
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九七八號
上 訴人 即
被 告配 偶  吳○○  （真實名字、出生日期及住址均詳卷）
被      告  陳○○  男（真實名字、出生日期及住址均詳卷）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000  
選任辯護人  康立平律師
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月二十二日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)字
第五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字
第三六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定被告陳○○（真實名字及出生日期等人別資料詳
卷）係乙女（真實姓名及出生日期等人別資料詳卷）之父親，明
知乙女於民國八十九年三月間前未滿十四歲，竟於八十八年四月
二十三日至八十九年三月間之某日，在台北縣住處，趁其家屬熟
睡、不在家時，於夜間，未經乙女同意，將乙女所著褲子脫掉後
，以其生殖器插入乙女陰道為性交行為一次。被告又於八十九年
三月中旬某日清晨，趁幫乙女蓋被子之際，另基於猥褻未滿十四
歲女子之犯意，未經乙女同意，以手撫摸乙女下體而為興奮或滿
足其性慾之猥褻行為。嗣於九十一年十一月五日乙女因故遭被告
毆打受傷，經輔導老師發覺而通報社會局社工員處理等情。因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處被告對於未滿十四歲之女子為
性交罪刑；又對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為罪刑。固非無
見。
惟查：科刑判決所認定之事實與其所採之證據不相適合，即屬證
據上理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決認定：「被告於八
十八年四月二十三日至八十九年三月間之某日，在台北縣住處，
趁其家屬熟睡、不在家時，於夜間，未經乙女同意，將乙女所著
褲子脫掉後，以其生殖器插入乙女陰道為性交行為一次」等情。
理由說明：依乙女之供述，其係遭四次性交、一次猥褻之性侵害
，前三次性交已逾告訴期間，然公訴人認此部分與前開有罪事實
有裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知，是原判決論處被
告性交侵害罪刑係指被告於八十八年四月二十三日至八十九年三
月間之某日對乙女之第四次犯行（見原判決第六、十三頁）。而
乙女就上開第四次性交侵害之經過，於警詢時係指訴：……第四
次在某天晚上，父親將伊抱到母親房間（因父、母是分房睡）脫
下伊內褲，用衛生紙擦拭伊陰道，之後又幫伊把褲子穿上，後來
聽到妹妹在外面叫伊，伊就自己走回房間，當時父親已經離開（
見偵查卷反面）。於檢察官偵查訊問時僅空泛指陳：父親對伊性
侵害前後共達四、五次。他性侵害時生殖器有插入伊下體，但最
後一次沒有（見同上卷第十八頁反面）。嗣於第一審法院就各次
性侵害經過詳予調查訊問時，乙女則明確陳稱：……最後一次之
前一次（即第四次）是把伊從房間抱出來到母親房間，把伊褲子
脫下來，就拿衛生紙擦伊尿道和肛門間，然後把伊褲子穿起來抱
回房間。再經法官連續三次訊以：「你爸爸把你褲子脫下來，就
拿衛生紙擦你尿道和屁股之間，然後把你褲子穿起來抱回房間，
其間沒有任何動作？」時，仍點頭並答「嗯」（見一審卷第二十
七、二十八頁）。依上開乙女於警詢及第一審法院所述情節，被
告本次犯行究有無以性器或性器以外之其他身體部位或器物進入
乙女之性器、肛門或口腔，或使之接合之行為，而屬刑法之性交
，尚非無疑。乃原判決就該次犯行係引敘被害人上開證詞，遽認
被告係犯對於未滿十四歲之女子為性交罪，其認定事實與所採之
證據不相適合，即屬證據上理由矛盾之違法。又上訴人上開以手
撫摸乙女下體，若係為滿足其性慾之猥褻行為時，與上訴人另所
犯於八十九年三月中旬某日清晨，趁幫乙女蓋被子之際，未經乙
女同意，以手撫摸乙女下體之猥褻犯行，二罪間是否基於概括犯
意所為，而有行為時修正前刑法連續犯之適用，此影響於原判決
論處被告對於未滿十四歲之女子為猥褻行為罪刑部分，其犯罪事
實之認定及如何論罪科刑之判斷，自有調查釐清，並詳予闡析論
敘之必要，原判決未及論敘說明，該部分自應一併撤銷。上訴意
旨執以指摘原判決違法，非無理由。而上述違背法令，影響於事
實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決上開二罪，俱有發
回更審之原因。又原判決不另為無罪及不受理諭知部分，本乎審
判不可分原則，均應併予撤銷發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙  
                                法官  劉  介  民  
                                法官  蔡  彩  貞  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
