【裁判字號】    99,台上,6972
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年八月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第五六二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人係民國九十五年十月十九日起，即至行政院衛生
署嘉南療養院接受「美沙冬」替代療法，而於治療中再犯本件施
用第一級毒品罪，自無毒品危害防制條例第二十一條第二項規定
之適用，原判決已詳加調查說明。又上訴人因拒絕收受警方採集
尿液檢驗之通知，經警向檢察官申請取得許可書，強制其到場採
尿送驗，亦有該許可書及相關筆錄可稽。上訴意旨漫稱其因陪同
友人劉文全至警局協助調查強盜案件，卻遭警方違法禁錮，脅迫
採尿後始予放行；且其於九十三年間驗出感染愛滋病，經戒治所
拒收，迄九十八年十月九日均未再接觸毒品，原判決認上訴人係
治療中再犯施用毒品罪，顯然有誤，本件應有毒品危害防制條例
第二十一條第二項規定之適用云云，任憑己見指摘，不符上訴第
三審之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。復查上訴人施用第二級毒品部分（未聲明一部上訴，視
為全部上訴），係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁
回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
