【裁判字號】    99,台抗,911
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第二七七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號九所示
施用第一級毒品等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係裁判
確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑六年五月。經核於法尚無違誤。按
併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，
定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁
定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之
刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適
法行使。抗告意旨漫稱刑法廢止連續犯後，採一罪一罰原則，對
於施用毒品者之量刑有欠公允云云，並援引其他受刑人之執行案
件，任意比附，據以指摘原裁定所定執行刑不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
