【裁判字號】    99,台上,6964
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
二一七一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵
字第一九一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○幫助施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。原判決
認定扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末一包、含有第二
級毒品甲基安非他命成分之粉末八包及含有Nicotine成分之香菸
一支等物品（偵卷第二三三、二三四、二四一頁），與上訴人幫
助施用第一級毒品之犯行無關，而未予宣告沒收，適用法則，核
無不合。至上開毒品是否應由檢察官另行聲請法院宣告沒收，則
係另一問題，與本案裁判之合法性無涉。上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒
言上開扣押物品應併予宣告沒收云云，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  徐  文  亮  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
