【裁判字號】    99,消債聲,10
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第10號
聲  請  人  酉○○
（即債務人）
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
代  理  人  午○○
相  對  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司台東分公司
法定代理人  未○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  己○○
相  對  人  台新資產管理股份有限公司
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  壬○○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
上列聲請人在消費者債務清理之清算程序終止後，聲請免責事件
，本院裁定如下：
    主        文
債務人酉○○不免責。
    理        由
一、按「法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務
    人證明經普通債權人全體同意者，不在此限。」，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第133條定有明文。另「法院為
    不免責..之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債
    權人受償額均達其債權額之百分之20以上者，法院得依債務
    人之聲請裁定免責。」（同條例第142條）。
二、經查：
  (一)據債務人（即聲請人）於民國98年10月27日陳報：目前無固
    定收入，除在路邊賣蔥油餅外，無其他之收入等語（見本院
    98年度司執消債清字第5號清算事件第152頁背面：該陳報狀
    ）。另債務人於97年度無所得收入、名下無任何財產（見同
    卷第153頁至第154頁：臺東縣稅務局於98年9月25日核發債
    務人9 7年度綜合所得稅各類所得資料、全國財產總歸戶財
    產查詢清單），據此債務人前揭陳述應堪採信。而本院在裁
    定開始清算程序後，普通債權人得分配之總額，顯低於債務
    人在清算前二年間，以前揭執行業務所得或固定收入，扣除
    自己及依法應受其扶養之未成年子女羅喜恩所必要生活費用
    之數額，故並無法保障債權人可受最低之清償，甚為明確。
    職是，揆諸前揭規定，本院自應為不免責之裁定，應無疑義
    ，爰依同條例第133條之規定，裁定如主文所示。
  (二)至於為使負債務之消費者，得依本條例所定程序清理其債務
    ，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保
    障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經
    濟之健全發展，而制定本條例。經查：債務人年僅44歲（55
    年出生），堪稱尚值壯年時期，亦有謀職能力，並非毫無生
    產力及經濟能力，故為鼓勵債務人努力清償債務以獲得免責
    ，在本院為不免責之裁定確定後，債務人如能繼續清償債務
    ，使各普通債權人受償額均達其債權額之百分之20以上者，
    各債權人之債權應已獲相當程度之保障，自宜賦予其重建經
    濟之機會，本院自得因債務人之聲請，審酌同條例第142條
    之規定為免責之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11     月    10  日
                  民事庭    法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月        日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
