【裁判字號】    99,東簡,402
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第3行「98年4月28日執行完畢」
    應補充更正為「97年4月23日，另因毒品案件經臺灣臺東地
    方法院判處有期徒刑6月確定，與前案接續執行，於98年4月
    27日執行完畢」，再第4行「在臺東縣臺東市○○街51號前
    提」之「提」字為贅載應予刪除。另補充保管條1紙及扣案
    之鑰匙1支為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因毒
    品案件，分別經法院判處有期徒刑9月及6月確定，於98年4
    月27日接續執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告為供
    已代步之用而竊取機車，且有多次前科紀錄，素行不佳，學
    歷為國中畢業，其犯罪之手段尚屬和平，又犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之鑰匙1支，係被告所有且為供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
