【裁判字號】    99,易,306
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第306號
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第17號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第177號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年3月17日因停止強制戒治處分出監，
    所餘戒治期間併付保護管束，嗣於89年5月18日保護管束期
    滿；復因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第51
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年3月10日因執行
    完畢出監，同案並經本院於90年5月31日，以90年度易字第
    140號判決判處有期徒刑4月確定；又因詐欺案件，於95年10
    月31日經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第1040號判
    決判處有期徒刑6月確定；再因違反毒品危害防制條例案件
    ，於96年5月7日經本院以96年東簡字第172號判決判處有期
    徒刑5月確定，前述詐欺與違反毒品危害防制條例案件，嗣
    經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5月15日，甫於96年9月
    30 日縮刑期滿執行完畢。又因施用第二級毒品案件，分別
    於98年11月23日、98年12月20日經本院以98年度東簡字第40
    9號、第445號判決判處有期徒刑6月、5月確定（尚未執行完
    畢）。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年7月1日上午8時許，在臺東縣臺東市○○路
    ○段343號溫泉派出所之廁所內，將甲基安非他命放置在玻璃
    球上以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於99年7月1日緝獲送臺灣臺東監獄執行上開有期徒刑
    ，於翌（2）日實施新收入監尿液檢驗，送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣臺東監獄移請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認，並有臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年7月14日慈大藥字第
    99071412號函暨函附之檢驗總表、臺灣臺東監獄收容人採尿
    檢驗登記簿等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒之機會，
    仍再為施用毒品犯行而受刑之宣告與執行，猶因施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫
    用藥品，仍再犯本案，益見其律己非篤，惟兼衡其施用甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大
    危害，且犯後承認犯行，態度尚佳，其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告施用甲基安非
    他命所用之玻璃球，非屬被告所有，業據其陳明在卷，爰不
    另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
