【裁判字號】    99,東簡,347
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第1653號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪。被告毀損告
    訴人曾美芳所有之大門落地窗玻璃4塊，其數個毀損行為係
    在密接時間、地點內所為，顯係基於單一之犯意接續為之，
    且侵害同一人之法益，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告
    僅因細故即持木塊毀損告訴人住處大門落地窗玻璃，使被害
    人受有財產上之損害(損害金額約新台幣4,500元)，且被告
    迄今均未與告訴人和解，惟念及被告於犯後尚能坦承犯行，
    態度非惡，兼衡酌其品性素行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法35
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
