【裁判字號】    99,聲判,65
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第65號
聲  請  人
即  告訴人  0000甲0000.
代  理  人  林鈺雄律師
            鄭三川律師    
被      告  乙○○ ○○○○ .
上列聲請人因被告妨害性自主案件，不服臺灣桃園地方法院檢察
署99年度偵續字第218號不起訴處分，向臺灣高等法院檢察署提
起再議，經臺灣高等法院檢察署發函通知再議不合法，聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如刑事交付審判聲請狀（如附件）所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第1 審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    ?8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，則表明不服而聲請交付審判之對象應限於「上級法
    院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分」
    ，如聲請人非對再議無理由而駁回之處分聲請交付審判，屬
    聲請程序不合法，依法應逕予駁回。至聲請再議已逾期或由
    告發人聲請等再議不合法之情形，目前檢察實務均係以公函
    通知再議不合法之意旨，並無製作處分書，並不屬於同法第
    25 8條之駁回處分，自不得對之提起交付審判。
三、經查：本件聲請人0000甲0000 向臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官告訴被告乙○○ ○○○○ ○○○○○○ 涉嫌妨害性自主案件，業經
    該署檢察官先以98年度偵字第13282 號為不起訴處分，因告
    訴人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以99年度
    上聲議字第3702號命令發回續行偵查，再經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於99年8 月27日以99年度偵續字第218 號為
    不起訴處分後，嗣聲請人不服於99年9 月10日聲請再議，因
    遲至同年月17日始補附理由，而由臺灣高等法院檢察署以99
    年10月4 日檢紀陽字第0990000381號函認再議已逾法定不變
    期間，乃以再議聲請不合法函知聲請人，有該函文1 件在卷
    可稽，是聲請人聲請交付審判之對象為上開臺灣高等法院檢
    察署通知之函文，並非檢察官依法為不起訴處分後由上級法
    院檢察署檢察長以再議無理由而駁回之處分，則揆諸前揭說
    明，聲請人提出本件交付審判，於法尚有未合，是以本件聲
    請交付審判為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                法  官  王秀慧
                                法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  張筆隆

中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
