【裁判字號】    99,聲,4332
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第363號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）50,0
    00元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告現無在監、在押，且經聲請人囑託臺灣板橋
    地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）依其住居所傳喚、拘提
    均未到案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署民國99年8 月16日甲○朝申99執10893 字第69
    020 號函、板橋地檢署99年10月5 日板檢玉丁99執助3209字
    第29995 號函、拘票、送達證書及警員報告書影本等附卷可
    稽，嗣經聲請人囑託板橋地檢署依具保人之住所傳喚具保人
    遵期協同被告到案接受執行，惟具保人屆期仍未協同被告到
    案執行，亦有前開臺灣桃園地方法院檢察署99年8 月16日甲
    ○朝申99執10893 字第69020 號函、刑事被告保證書及板橋
    地檢署送達證書等件在卷可參，堪見被告業已逃匿，揆諸首
    揭規定，足認聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
