【裁判字號】    98,重訴,143
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第143號
原      告  曾雲朝祭祀公業
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
被      告  丙○○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度上字第一一四七號給付租金事件
民事訴訟終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告請求撤銷被告間之贈與行為，係主張對被告
    存有新臺幣（下同）8,315,830 元之債權，並已於本院對被
    告提起98年度重訴字第179 號給付租金訴訟，該案業經本院
    判決被告應給付原告160,496 元，繼原告不服提起上訴，經
    臺灣高等法院以98年度上字第1147號判決被告應給付原告1,
    395,737 元，嗣被告因不服原判決已提起上訴最高法院等情
    ，業據本院依職權調取上開給付租金事件全卷核閱屬實，且
    據兩造當庭確認無訛。是本件原告請求有無理由，既以原告
    對被告是否存有債權為先決問題，本件裁判之全部或一部，
    即以臺灣高等法院98年度上字第1147號訴訟之法律關係是否
    成立為據，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
