【裁判字號】    99,訴,1434
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1434號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬柒仟貳佰壹拾捌元，及自民
國九十九年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點
八九五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十一日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告於民國93年4 月28日向原告借款新台幣27
    0 萬元，約定借款期間20年即自同上年月日起至113 年4 月
    28日止，並自借款日起，前24個月於每月28日按月付息，自
    第25個月起，再依年金法，按月平均攤還本息，利息自93年
    4 月28日起至95年4 月28日止，依原告放款指數利率加年率
    百分之1.375 機動計算，自95年4 月28日起至113 年4 月28
    日止，依原告放款指數利率加年率百分之2 機動計算，如遲
    延履行，其債務視為全部到期，依借據第6 條約定，除按約
    定利率給付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違
    約金，有借據、增補條款約定書為憑。(二)詎被告自93年10月
    2 日即起未依約繳息，經原告聲請本院98年度司執字第7483
    6 號強制執行拍賣抵押物受償部分仍不足清償，被告尚積欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償。爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明及陳述。
三、原告主張上揭事實，業據提出與所述相符之借據、增補條款
    約定書、本院民事執行處99年7 月8 日桃院永98司執玄字第
    74836 號函及分配表等影本各1 件為證。而被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，視同對於原告主張之事實自認，堪信原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再當事人得約定債務人於債務
    不履行時，應支付違約金。民法第478 條前段、第233 條第
    1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既有前揭未
    依約攤還本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，且經
    原告聲請本院強制執行拍賣抵押物部分受償抵充，依借據自
    應就本金餘額、利息及違約金負清償給付之責。從而，原告
    依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11     月    10    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
