【裁判字號】    99,聲,4418
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○過失致死等案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○過失致死等
    案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現
    金保證，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9810
    1501號）等語。
二、經查，被告乙○○因過失致死等案件，經本院指定保證金額
    5 萬元，由具保人甲○○繳納現金5 萬元後（刑保字第9810
    1501號），獲得釋放，復經本院於99年8 月30日以98年度桃
    交簡字第3406號判決定應執行之刑有期徒刑9 月確定在案，
    復移送執行，然被告經合法傳拘，均未到案，無法執行等情
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署98年度刑保字第98101501號刑
    事保證金收據、對具保人與被告之送達證書、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及被告之個人基本資料查詢結果及法務部全國檢
    察官線上查詢人犯在監所最新資料報表等件在卷足憑，是核
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
