【裁判字號】    99,聲,4430
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件，本院裁定如下：
  主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3 年6 月。於97年2 月20日送監執行，
    並於99年10月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定。
二、經查，本件受刑人於97年2 月20日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於99年10月29日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為100 年8 月25日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後，刑期屆滿日為100 年7 月16日等情，亦有臺灣桃園女子
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付
    保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
