【裁判字號】    99,聲,4277
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反廢棄物
    清理法案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）30,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告現無在監、在押，且經聲請人依其住居所傳
    喚、拘提均未到案執行，又經臺灣桃園地方法院檢察署通緝
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法
    院檢察署通緝書、送達證書及拘票影本等附卷可稽，嗣經聲
    請人依具保人之住所傳喚具保人遵期協同被告到案接受執行
    ，惟具保人屆期仍未協同被告到案執行，亦有刑事被告保證
    書、本院收據及臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等在
    卷可參，堪見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，足認聲請人之
    聲請，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
