【裁判字號】    99,聲,4333
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經
    法院判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定。聲請人分別於民國99年9 月10日、99年9 月14日，
    分別以傳票送達至受刑人即被告位於桃園縣大溪鎮○○路2
    號、桃園縣大溪鎮下崁54號住居所，通知受刑人即被告於99
    年9 月28日到案執行，前開送達至桃園縣大溪鎮○○路2 號
    住所之傳票，經同居人即被告嬸嬸游鳳依收受以為送達；送
    達至桃園縣大溪鎮下崁54號居所之傳票，因未獲本人或其同
    居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，寄存於桃園縣政府警察局大溪分局內柵派出所以為
    送達，並曾經聲請人依具保人之住居所傳喚具保人帶同受刑
    人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行，且聲請人於99年10月1 日核發拘票命警至受刑人即被告
    前開桃園縣大溪鎮○○路2 號、桃園縣大溪鎮下崁54號住居
    所拘提受刑人即被告，均無所獲等情，有刑事保證金收據、
    收受刑事保證金通知、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、
    拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核
    認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
