【裁判字號】    99,審易,1404
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3227號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前(一)於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度簡字第262 號判決判處有期徒刑6 月確定；(二)
    又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第1831號
    判決判處應執行拘役100 日確定；(三)又於96年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以96年度審易字第760 號判決判處有
    期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定；(四)又於96年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度審易字第819
    號判決判處有期徒刑5 月確定；上開(一)(三)(四)之罪所判之刑經
    本院以97年度聲字第3103號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    4 月15日確定；(五)又於97年間，因竊盜案件，經本院以97年
    度壢簡字第810 號判決判處有期徒刑4 月確定；上開(二)、(五)
    之罪所判處之刑及應執行刑有期徒刑1 年4 月15日經接續執
    行，於97年3 月11日入監執行，於99年1 月29日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯，拘役執行期間為97年3 月11日至
    97年6 月18日，不計入有期徒刑之執行）。
三、被告另於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第7065號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以88年度毒聲字第7494號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2828號裁定停止戒治，復
    經本院以89年度毒聲字第5942號裁定撤銷停止戒治，於90年
    7 月5 日強制戒治期滿執行完畢，於90年7 月6 日釋放出所
    ，該次施用毒品之犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第716 號為不起訴處分確定；又於上開強
    制戒治期滿執行完畢後，5 年內之92年間，因施用毒品案件
    ，經檢察官聲請強制戒治及簡易判決處刑，就強制戒治部分
    ，經本院以92年度毒聲字第1664號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年11月20日入戒治處所，於93年1 月9 日因法
    律修正報結出所，就因施用毒品案件聲請簡易判決處刑部分
    ，經本院以92年度壢簡字第1843號判決判處有期徒刑4 月確
    定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持
    有，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月1 日16時許，在桃園縣平鎮市○○路57巷34號5 樓住處內
    ，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於99年6 月2 日晚間6 時35分許，在上址為警查獲，經
    其同意採尿送驗後，確呈安非他命類甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。案經臺北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        暨臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1
        份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     10   日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
