【裁判字號】    99,聲,4360
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○○因犯如附
    表所示之罪，經判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此
    有各該判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑
    。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，揆諸前揭法條，核為正
    當，爰依法定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
