【裁判字號】    99,聲,4478
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2619號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重陸點陸肆公克），及用於包裝前
述毒品所用內含海洛因殘渣之空包裝袋參個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第2016
    號起訴，嗣經本院以91年度訴緝字第46號（聲請書誤載為89
    年度訴字第575 號）判決判處無罪確定，扣案之第一級毒品
    海洛因3 包（淨重6.64公克，包裝重1.86公克）屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於92年
    7 月16日以91年度訴緝字第46號為無罪判決確定，有該案刑
    事判決書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣得之
    白色粉末3 包，經送法務部調查局檢驗結果，含有海洛因成
    分（淨重6.64公克，包裝重1.86公克），有法務部調查局鑑
    定通知書1 紙、扣押物品清單存卷足佐，而海洛因屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上
    開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛
    因之包裝袋3 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品，而無法將之完全析離，是該包裝袋與殘留其上
    之第一級毒品海洛因無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
