【裁判字號】    99,破,8
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度破字第8號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張泰昌律師
上列聲請人聲請宣告債務人丁○○、乙○○、丙○○破產事件，
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正或
陳述，則駁回破產之聲請：
一、敘明債務人丁○○、乙○○、丙○○等三人個別負債之總額
    。
二、敘明債務人乙○○、丙○○不能清償債務或停止支付之事實
    並提出相關證明文件。
三、釋明債務人乙○○、丙○○對渣打銀行及上海商銀之抵押權
    債務已屆清償期。
四、提出匯裕貿易股份有限公司、龍治園股份有限公司之最新公
    司變更登記事項卡。
五、提出債務人丁○○、乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
