【裁判字號】    99,補,413
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    土地所有權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第413號
原      告  丙○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上 列 7 人
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列原告與被告甲○○等28人間請求土地所有權塗銷登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）2,296,525 元，應徵第一審裁判費為23,770元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
