【裁判字號】    99,建,54
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第54號
原      告  鈺仁鋁業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中基實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告中基實業有限公
    司發支付命令，惟被告中基實業有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）283萬4,758元，應繳裁
    判費29,116元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳28,616元。
  (二)提出準備書狀1 份及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異 。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
