【裁判字號】    99,聲,4381
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4381號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第798 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其有刑事訴訟法第101 條之1 第2 項情形，並有羈押之必要
    ，於民國99年9 月27日裁定羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人就本案已坦承犯行，且無串供、逃亡
    之虞，爰聲請具保停止羈押等語。經本院查閱相關卷證，衡
    諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行
    之公益考量，且考量經司法追訴之國家與社會公益，及被告
    人身自由之私益兩相利益衡量，並參酌本案業已辯論終結宣
    示判決在案，認已無繼續羈押被告之必要，且審酌被告若可
    提供相當、確實之擔保，亦可確保本案嗣後刑之執行程序，
    是認為因之聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許被告於提
    出新臺幣15萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
