【裁判字號】    99,壢簡,2390
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聖泉
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第814 號），本院判決如下：
    主  文
黃盛泉以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單(四)補充「桃園縣政府警察
    局事故當事人酒精測定紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告黃盛泉所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因違背安全駕駛之公共危險案件，經本院以96年度
    壢簡字第1422號判決判處有期徒刑2 月確定，並於96年11
    月6 日因徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀於表各1 份在卷可按。其於受此有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告借酒壯膽，竟持刀追逐鄰居即被害人，並作勢要
    刺砍被害人，係以此等加害生命、身體安全之事恐嚇被害人
    ，致被害人心生畏懼，所為誠屬不該；且菜刀為客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器，雖被
    告係為嚇唬被害人，但被告當時處於酒醉狀態，若未控制力
    道，極易造成被害人生命、身體之危險，所幸未造成被害人
    受傷；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)扣案之菜刀1 把係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定沒收，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
