【裁判字號】    99,訴,1779
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1779號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金奕承實業股份有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
898,116 元，應徵第一審裁判費9,800 元，扣除原告前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳9,300 元。茲限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
