【裁判字號】    99,聲,4446
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第651 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共拾點肆捌玖伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經本院以88
    年度毒聲字第3875號裁定另入戒治處所施以強制戒治，於90
    年2 月12日強制戒治期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於90年6 月18日以90年度戒偵字第496 號不起訴處分確定
    在案，惟扣案之甲基安非他命3 包，經送鑑定後，呈第二級
    毒品甲基安非他命反應，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    1 紙在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋；查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。查被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於90年6 月18日以90年度戒偵字
    第496 號不起訴處分確定在案，業經本院核閱該不起訴處分
    書後認為無誤，被告該案為警查扣其所持有之第二級毒品甲
    基安非他命1 包，經分裝3 包（淨重13.5222 公克，驗餘淨
    重13.4895 公克）送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確
    係第二級毒品甲基安非他命，有該刑事鑑識中心鑑定書、臺
    灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單各1 份在卷可稽，確係
    屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
