【裁判字號】    99,聲,3897
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒第593 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌伍公克
）及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，並扣得第一級毒品海洛因3 包（合計淨重1.51公克）、第
    二級毒品甲基安非他命16包（淨重16.9公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.285 公克）
    ，均經鑑定屬第一、二級毒品，其中第一級毒品海洛因3 包
    、第二級毒品甲基安非他命16包部分，業經本院以98年度訴
    字第1085號、臺灣高等法院以99年度上訴字第852 號判決沒
    收銷燬，有上開刑事判決書附卷可參，至扣案第二級毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.285 公克）係
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國97年9 月29日下午5 時35分許，在
    桃園縣中壢市○○○街26號2 樓住處前，為警查獲並扣得之
    透明結晶1 包（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.285 公克）經送
    鑑定含有第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局扣押物
    品清單各1 紙在卷為憑，查甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛，且上開甲基安非他命1 包（淨重0.3 公
    克，驗餘淨重0.285 公克），為被告甲○○所有，亦經被告
    於檢察官訊問時供承在卷，從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，故應與所盛裝之第
    二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
