【裁判字號】    98,訴,589
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第7505號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於99年7 月29日辯
    論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告
    之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  陳德池
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
