【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第212號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，經聲請人聲請閱覽卷宗，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度訴字第二一二號撤銷贈與等一案卷宗內文書，准
聲請人閱覽、抄錄或攝影。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人與相對人丁○○間有債權債務
    關係，故聲請強制執行相對人丁○○之不動產，惟因相對人
    台北富邦商業銀行股份有限公司於鈞院97年度訴字第212 號
    撤銷贈與等事件判決勝訴確定後並未回復登記，故鈞院民事
    執行處通知聲請人應補正上開民事判決及確定證明書，爰依
    民事訴訟法第242 條之規定請求准就上開案件卷宗予以閱覽
    等語。
二、按民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項規定：「當事人得向
    法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲
    請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同意或釋明有法
    律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。
    」。經查，本件聲請業據聲請人釋明有前開法律上利害關係
    ，且據其提出貸款申請書影本及本院民事執行處民國99年10
    月12日桃院永99司執木字第68239 號通知影本附卷為憑，核
    其聲請符合上揭法律規定意旨，應予准許。
三、依民事訴訟法第242 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
