【裁判字號】    99,建,43
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第43號
原      告  美岡不銹鋼廚具有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  晶鑽建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李師榮律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    是當事人就一定法律關係而生之訴訟，既合意定第一審管轄
    法院，原告即應向該合意管轄之法院起訴，除該合意管轄之
    法院外，其餘法院均應認無管轄權。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之廚具工程合約書對被告提
    起本件訴訟，該合約書第14條約定：「如因本合約發生訴訟
    事件時，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一管轄法院。」
    是兩造既明示就渠等間廚具工程契約之法律關係所生之訴訟
    ，合意由臺灣板橋地方法院為裁判之法院。揆諸前開說明，
    本件應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移送於臺灣板橋地
    方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
