【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度訴字第一九六號確定判決，關於甲○○之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年5 月10日以99年度訴字第196 號（98年度
    毒偵字第1424號）判處應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，並
    應完成戒除毒癮治療，於99年6 月7 日確定在案。惟其於緩
    刑期前之99年4 月6 日更故意犯毒品罪，經本院於99年6 月
    22日以99年度訴字第350 號判處有期徒刑6 月確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條之1 （聲請書誤載為「第75條」）第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：本件受刑人前因施用第1 、2 級毒品等案件，經檢察
    官於99年3 月19日提起公訴，本院於99年5 月10日以99年度
    訴字第196 號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月，緩刑3 年，並應完成戒除毒癮治療，而於99年6 月7 日
    確定在案（以下稱「前案」）。惟其於緩刑期前之99年4 月
    6 日因犯施用第1 級毒品罪，經檢察官提起公訴（99年度毒
    偵字第630 號），並聲請改依協商程序，經本院於99年6 月
    22日以99年度訴字第350 號判處有期徒刑6 月而告確定（以
    下稱「後案」），此有上開判決書或宣示判決筆錄正本各1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽。是受刑人
    確有於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有
    期徒刑宣告確定之情形，應堪認定。基此，受刑人所犯前、
    後兩案同屬施用毒品罪，足見被告自身反省能力不足，欠缺
    戒斷決心，而前案判決宣告緩刑係為督促受刑人完成戒除毒
    癮之治療，然以其於前案提起公訴本院審理期間仍持續施用
    毒品之事實觀之，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，揆諸上開規定，堪認受刑人所受緩刑之宣告
    應予撤銷。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
