【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第404號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）1,110 元，惟查本件訴訟標的價額核定
為325,800 元（依房屋課稅現值計算），應徵收第一審裁判費3,
530 元，原告僅繳納1,110 元，尚不足2,420 元，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
