【裁判字號】    99,簡,81
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第81號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  趙滿榮
輔  佐  人  趙奕綱
被      告  李思賢
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第38
13號），嗣因被告等均於準備程序中自白犯罪，本院逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
趙滿榮共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應與李思賢連帶自民國99年
11月起，至101 年9 月止，於每月5 日前，向中央健康保險局支
付新臺幣33558 元及於101 年10月5 日前向中央健康保險局支付
新臺幣33557 元，如一期未付，視為全部到期。
李思賢共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應與趙滿榮連帶自民國99年
11月起，至101 年9 月止，於每月5 日前，向中央健康保險局支
付新臺幣33558 元及於101 年10月5 日前向中央健康保險局支付
新臺幣33557 元，如一期未付，視為全部到期。
    事  實
一、趙滿榮為址設於雲林縣崙背鄉草湖村123 號「惠群診所」之
    負責醫師，係受僱於實際負責人李思賢，並以趙滿榮之名義
    與中央健康保險局（下稱健保局）簽訂「全民健康保險特約
    醫事服務機構合約」，為健保局之特約醫院，辦理全民健康
    保險醫療業務，李思賢則負責向健保局申請給付及管理該診
    所帳戶資金，均為從事業務之人（惠群診所護士林玉卿由檢
    察官另行偵辦），原應依實際診療之內容，向健保局申請醫
    、藥事服務費用之給付，詎趙滿榮與李思賢竟基於共同反覆
    行使業務上登載不實文書及意圖為自己不法所有之集合性犯
    意聯絡，自民國94年1 月間之某日起至96年7 月20日間止，
    明知林建輝（由檢察官另行偵辦）及不知情之李文政等人，
    並未至惠群診所實際就診，而以健保IC卡刷卡後，直接領取
    藥劑之方式，為不實就診紀錄，再由趙滿榮虛偽填載於其業
    務上作成之上開病患病歷表及處方箋上，復由李思賢據以製
    作不實之健保局保險對象門診醫療服務點數申報總表電磁紀
    錄文書檔案，再透過電腦網路連線之方式，按月將該等不實
    之電磁紀錄文書檔案轉輸至健保局申報請領醫療給付而行使
    之（即採「網路申報」方式），使健保局（承辦人員）陷於
    錯誤，以為上開病患均有實際前往就診，並領取上開病患處
    方箋上藥物，而依上開不實就醫紀錄給付醫療費用，共計詐
    領健保醫療費用總計新臺幣（下同）0000000 元（依中央健
    康保險局99年8 月9 日刑事陳報狀附件之附表編號2 所載，
    其實際申報件數有40219 件、不實申報件數為19613 件、不
    實申報金額0000000 元、已收回金額0000000 元，尚未繳回
    金額805391元），致生損害於中央健保局醫務管理之正確性
    及財務、各該健保病患等人及投保大眾之權益。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分及調查局雲林縣調
    查站移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣因趙
    滿榮、李思賢於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告趙滿榮、李思賢對上揭犯罪事實，業於本院準備程
    序中坦承不諱，又有中央健康保險局南區分局97年12月11日
    健保南醫字第0972001353號函、同分局99年5 月12日之刑事
    陳報狀、中央健康保險局99年8 月9 日之刑事陳報狀、證人
    李文政、林建輝之證述筆錄、中央健康保險局南區分局96年
    5 月18日健保南醫字第0962000773號函及中央健康保險局保
    險對象門診就醫紀錄明細表等附卷可稽，足以佐證被告上揭
    任意性自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告等2 人
    上揭犯行均洵堪認定，均應予依法論科。
二、法律適用：
(一)、查刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正公布刪除
    ，並自95年7 月1 日施行，則被告行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。而被告在特定期間
    內多次詐欺取財及行使業務登載不實之犯行，符合舊法對於
    連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要
    件，自得依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以裁判上
    一罪。但依新法既已將上開連續犯之規定廢除，對於類如詐
    欺取財及行使業務登載不實等犯罪型態，是否會因適用數罪
    併罰而使刑罰過重產生不合理之現象，則容待學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎「接續犯」
    或「包括的一罪」之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍，用以解決上述問題（刑法第56條修正理由第
    四點參照）。而依最高法院86年度臺上字第3295號判例意旨
    ，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，方屬
    接續犯之範疇。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性為
    前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間
    斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將
    之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為
    概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。惟本案被告
    等2 人所共犯之詐欺取財罪及行使業務登載不實罪，犯行跨
    越期間有二年六月之久，且各次犯行間亦明顯可分而具有獨
    立性，核與前揭判例意旨所稱「數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施」之特性並不相符，已難認合於「接續犯」之
    前提要件。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96
    年度臺上字第17 2號、95年度臺上字第4686號、95年度臺上
    字第1079號判決要旨可資參照）。尤其刑法第340 條常業詐
    欺罪業於95年7 月1 日起修正廢止，常業犯之規定廢除後，
    對於反覆實施之習慣犯、職業犯，乃有可能因適用數罪併罰
    而使刑罰過重，產生不合理之現象，在實務運用上應參考德
    、日等國之經驗，以補充解釋方式擴大發展集合犯之概念，
    對於合乎集合犯或其他包括一罪之情形，認為應構成單一之
    犯罪，以限縮數罪併罰之範圍。即依一般社會通念，特定犯
    罪行為具有反覆實施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，
    亦已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構
    成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪
    行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足。
(二)、準此以言，關於被告等2 人共同以「不實醫療詐領健保醫療
    費用」之多次犯行，其犯罪型態乃具有反覆性、計畫性、職
    業性，衡諸該種犯罪之習性及社會常情，本即具有反覆實施
    之性質，依社會通念於客觀上乃符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，且侵害中央健保局同一法益，而屬於集合犯。是本
    罪之成立，本質上即具有反覆性、延續性之行為，行為人即
    被告基於反覆實施之犯意，在密切接近之一定時間及空間內
    反覆從事不實醫療詐領健保醫療費用之行為，無非執行業務
    所當然，於行為概念上，應認為集合犯包括的論以一罪，自
    無連續犯、牽連犯或併合論罪可言（公訴意旨認應論以舊法
    之牽連犯、連續犯及在新法施行後應分論併罰等情，均有未
    洽）。是本件被告等2 人共同以「不實醫療詐領健保醫療費
    用」之行為期間，係自94年1 月間某日起，至96年7 月20日
    止，時間長達2 年6 月，另觀之被害人即中央健保局遭詐欺
    金額筆數有19613 筆，顯見被告等2 人犯行頻繁、持續進行
    ，在時、空上，確具密接關係，且同以醫療診所執行業務方
    式為之，則被告等2 人顯係出於反覆、延續單一之詐欺取財
    及行使業務登載不實文書行為決意甚明。揆諸前揭說明，被
    告等2 人所為行使業務登載不實及詐欺取財犯行應論以「構
    成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」
    ，僅受一次之刑法評價。又是否為集合犯為事實認定問題，
    本院既認定被告等2 人之多次業務登載不實及詐欺取財犯行
    為集合犯，被告之整體犯罪行為為「行為單數」之「包括一
    罪」，而被告最後犯罪時間為96年7 月20日，已為刑法修正
    施行後，自無新舊法比較（行為須在95年6 月30日前）及中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（行為須在96年4 月24日前）
    之適用問題，附此敘明。
三、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方式
    所製成，而供電腦處理之紀錄；又在紙上或物品上之文字、
    符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證
    明者，關於刑法偽造文書印文罪章及本章以外各罪，以文書
    論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同，刑
    法第10條第6 項、第220 條第1 、2 項分別定有明文。查：
    本案被告等2 人共同以不實記錄之電磁檔案，透過電腦網路
    連線之方式，轉輸至中央健保局申報請領醫療給付，足以為
    表示其用意之證明，是為犯刑法業務登載不實文書，以文書
    論之罪。核被告等2 人共同所為，均係犯刑法第216 條、第
    215 條、第220 條第2 項之行使業務上登載不實文書罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告等2 人反覆、延續於
    病歷及電磁紀錄登載不實醫療內容之低度行為，為進而傳輸
    行使不實醫療內容之高度行為所吸收，不另論罪。被告等2
    人自94年1 月間某日起，至96年7 月20日止，前後多次行使
    業務登載不實及詐欺取財犯行，在時間上及空間上均有緊密
    之連貫性，犯罪手段相同，顯係基於反覆、延續多次對同一
    被害人實施同一行使業務登載不實及詐欺取財犯行之集合犯
    意而為，應論以集合犯之包括一罪，僅受一次刑法評價為已
    足。被告等2 人行使業務上登載不實文書向中央健保局詐領
    費用款項，係一行為同時觸犯行使業務上登載不實文書罪及
    詐欺取財罪2 罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，均
    從一較重之詐欺取財罪處斷（公訴意旨認應論以舊法之牽連
    犯，尚有未洽，已如上述）。又被告等2 人間，就行使業務
    登載不實文書罪及詐欺取財罪間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯，應依共同正犯論處。爰審酌被告等2 人為牟
    取不法之利益，以「不實醫療詐領健保醫療費用」之方式，
    使被害人即中央健保局受有財產上不利之損害，被害人支出
    之費用總額甚鉅，惟此部分溢付之金額，被告業已歸還大部
    分，暨衡酌其等2 人於本院審理中均已坦認犯行，頗具悔意
    ，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依法諭知
    易科罰金之折算標準如主文。末查，被告等2 人均符合未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之要件，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，被告等2 人於犯後均已
    自白坦承一切，本院信其等2 人經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，因認對被告等2 人所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並參酌被告等2 人與中央健康保險局和解之條件
    ，依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告等2 人均應與
    他方連帶自民國99年11月起，至101 年9 月止，於每月5 日
    前，向中央健康保險局支付新臺幣33558 元及於101 年10月
    5 日前向中央健康保險局支付新臺幣33557 元，如一期未付
    ，視為全部到期，合計共805391元之財產上損害賠償。倘被
    告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得
    依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第55條、第216 條、第215 條、第220 條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
