【裁判字號】    99,易,624
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第624號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第368
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以被告乙○○於民國99年8 月21日8 時30分許，在
    雲林縣二崙鄉瓜仔市場內，因與販賣西瓜之甲○○發生口角
    爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有左臉頰挫傷、瘀青、左外眼皮撕裂傷、右外胸挫擦
    傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸上開說
    明，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
