【裁判字號】    99,婚,189
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度婚字第189號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文規定。
二、本件原告與被告乙○○間請求離婚事件，未據繳納訴訟費用
    ，經本院於民國99年10月22日裁定命原告於7 日內補正，該
    裁定業於99年10月27日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟
    原告逾期迄未補正，此亦有本院家事科查詢簡答表在卷可證
    ，依上開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  曾鴻文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
