【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年1 月2 日犯刑法第
    216 條之行使偽造私文書罪，經本院虎尾簡易庭於99年10月
    21日以99年度虎簡字第222 號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署99年度偵字第4231號），判處有期徒刑3 月確定在
    案，本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，該判決卻未宣告減刑，爰聲請予以減刑
    等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。」又「依本條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之。」96年7 月16日施行之中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別
    定有明文。另減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍
    宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項」
    第16條亦有明文。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本及理由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
