【裁判字號】    99,易,646
【裁判日期】    991110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度易字第646號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  鍾世芬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1347號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月10日上午09時20分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年6月1
    0日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同月16日以94年度毒偵字第877號為不起訴處分確定，復於
    前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內之97年間，又分
    別因持有、施用毒品等案件，經本院各以96年度六簡字第
    483號、97年度訴字第575號，判處有期徒刑6月、9月確定；
    上開等案經接續執行，甫於98年4月28日執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年8月2日15時，在雲林縣莿桐鄉六合國小廁所內，以將甲
    基安非他命置於電燈泡內，以火燒烤使之產生煙霧後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8
    月6日，經臺灣雲林看守所採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項、第41
    條第1項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年   11     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                             書記官  陳俊偉
                             法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
