【裁判字號】    99,聲,1798
【裁判日期】    991017
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第100號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯詐欺案件，經依檢察官
    指定之保證金額新台幣（下同）100,000元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第93000053號
    ）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、本件具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，前依臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官指定保證金100,000元，於繳納現金
    後，將被告乙○○予以釋放。
四、查被告（即受刑人）乙○○上開詐欺案件業經判決確定，依
    法應予執行。經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時
    ，受刑人乙○○經合法通知未到案執行，嗣經傳拘無著，顯
    已逃匿，有法務部戶役政連結作業系統（即個人基本資料）
    、法務部線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各二份、臺
    灣臺南地方法院檢察署通知2件、送達證書3份、臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官簽發之拘票1張及司法警察執行拘提報
    告書1份在卷可稽。受刑人既經具保後逃匿，聲請人聲請將
    具保人原繳納之保證金沒入，於法有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
