【裁判字號】    99,交簡,2235
【裁判日期】    991017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年8月20日晚間6時許起
    ，在高雄縣阿蓮鄉○○路邊攤飲用啤酒，致其控制力及注意
    力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大
    眾行車之公共安全，於同日晚間8時許，自上開地點駕駛車
    號103-NP號營業小客車離開，欲返回其居處。嗣於同日晚間
    10時35分許，甲○○行經臺南縣歸仁鄉○○路○段與民族北
    街口時，因不勝酒力致行車忽快忽慢為警發現予以攔查，並
    經其同意於同日時48分許以酒精測定器進行呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，乃查悉上情。
    案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年。復審酌被告為職業駕駛人，前因酒後駕車觸犯公
    共危險罪，為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年5月23
    日以94年度偵字第6213號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其再次酒後駕車違反本罪，顯見未
    因前案緩起訴處分而心生警惕，並考量其呼氣酒精濃度高達
    每公升1.10毫克，猶酒後駕車，嚴重危及自身及公眾安危，
    爰依其酒醉程度、犯罪手段、犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項
    ，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄
    之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99   年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
