【裁判字號】    99,交易,326
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李欲仙
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
39號），被告於準備程序，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
李欲仙犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官起訴書所載。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、核被告李欲仙所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於
    99年6月21日，以99年度中交簡字第917號判處有期徒刑3月
    確定，於99年8月30日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛汽車，行駛國道高速公路，已對行車安
    全產生嚴重危害，惟犯後承認酒後駕車發生事故，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
本案經檢察官施教文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官    吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
