【裁判字號】    99,交聲,1205
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1205號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  曾一滄
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年11月4 日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分，其中新臺幣貳萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，曾一滄不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人即受處分人曾一滄因酒後騎乘車牌
    號碼TCO —555 號輕型機車，雖違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，惟經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，且履行向「被害人保護協會臺灣彰化分
    會」支付新臺幣（下同）2 萬元緩起訴處分金，然交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站就同一事件裁處罰鍰4 萬5
    千元，爰依法聲明異議等語。
二、原處分機關則以：異議人即受處分人曾一滄於民國98年6 月
    24日酒後騎乘車牌號碼TCO —555 號輕型機車，行經彰化縣
    埔鹽鄉○○路○段340 巷交岔路口時，經警攔檢實施酒測後
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，即由彰化縣警察
    局溪湖分局警員開單舉發。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以98年度速偵字第785 號為緩起訴處分確定，並經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第68
    條第2 項、第24條第1 項第2 款之規定，於99年11月4 日以
    彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書罰緩4 萬5 千元，並
    記異議人違規點數5 點，施以道安講習。按緩起訴處分乃附
    條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一種；至檢察官
    為緩起訴時依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定，徵得被
    告同意，對被告所為指示及課予負擔，係一種特殊處遇措施
    ，並非刑罰，是刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，應
    視為不起訴處分確定，依行政罰法第26條第2 項規定，得另
    依違反行政法上義務規定裁處之，未違反一事不二罰之法律
    規定等語置辯。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元
    以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年，並應接受道路交通安全講習；另按領有汽車駕駛
    執照之汽車駕駛人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非
    其駕駛執照種類之車輛，違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，應受吊扣駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重
    傷者，記違規點數5 點，但1 年內違規點數共達6 點以上或
    再次應受吊扣駕駛執照情形者，併依原違反本條例應受吊扣
    駕駛執照處分規定，吊扣其駕駛執照，道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款、第68條第2 項、第3 項分別定有明
    文。異議人於前揭時、地，因酒後騎乘輕型機車，經警測得
    其呼氣酒精濃度檢測值為每公升0.70毫克，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款等規定裁處受處分
    人罰鍰新臺幣4 萬5 千元及記違規點數5 點，並施以道安講
    習等情，此有彰化縣警察局彰化分局彰警局交字第I0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各
    1 份附卷可參，依上揭規定，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款等規定裁處受處分人罰鍰4 萬5
    千元及記違規點數5 點，並施以道安講習，固非無據。然查
    ：
  (一)按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。探其立法目
    的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故性質上同種類之處罰，僅依刑事法律處罰即
    足資警惕，並無再處以行政罰之必要，而使行為人陷於雙重
    處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認
    定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命
    、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其
    強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段
    ，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所
    定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
  (二)按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其內容、要
    件與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分迥異，緩起訴
    處分為介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而檢察官
    為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定對
    被告所為指示及課予負擔，雖非刑罰，但對被告而言，因緩
    起訴處分而剝奪其財產權，主觀上金錢給付義務亦具有強制
    性及懲罰性，性質上亦具有實質制裁效果，造成被告權利受
    限制影響，雖不若易科罰金般係以支付金錢作為自由刑之替
    代，惟經緩起訴處分條件之履行，使被告免遭檢察官發動起
    訴程序，仍具有替代刑罰效果。廣義而言，應屬前述實質刑
    事法律處罰，而有行政罰法第26條第1 項規定之適用。是緩
    起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公益團體繳
    納捐款，其性質應屬處分金，與刑罰之罰金無異。從而，道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之「罰金」，應包
    括依檢察官緩起訴處分命令而向國庫或公益團體繳納捐款之
    情形在內，先予指明。
  (三)至按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依
    本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項定有明文。又緩起訴處分金既屬前述實質刑
    事法律處罰，且性質上類似刑事確定裁判處以之罰金刑，雖
    有行政罰法第26條第1 項規定適用，然行為人支付緩起訴處
    分金，若未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂最低
    罰鍰基準規定者（即依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之挸定，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫
    克以上者，機車最低罰鍰為4 萬5 千元），依道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項規定，即須補繳不足最低額罰鍰部分
    ，始為適法。是法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐
    款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年11月12日97年法律座談會刑事類提案第39號法律問題
    研討意見可資參照）。
  (四)異議人於前揭時、地，因酒後騎乘上開機車，經警測得其呼
    氣酒精濃度檢測值為每公升0.70毫克，已逾標準值每公升0.
    25毫克，即由警員開單舉發；又異議人酒後駕車違規因另犯
    公共危險罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度
    速偵字第785 號為緩起訴處分期間為1 年，異議人應於收受
    緩起訴處分命令通知書之日起4 個月內，向「被害人保護協
    會臺灣彰化分會」支付2 萬元確定。異議人於上開緩起訴處
    分確定後，已依該緩起訴處分命令繳納前開款項完畢，其後
    迄緩起訴處分期間屆滿為止，別無刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之情事，此有彰化縣警察
    局彰化分局彰警局交字第I00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站違反道路交通管理事件裁決書、臺灣彰化地方法院檢察署
    98年度速偵字第785 號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，前開事實，應堪認定。是異議人
    前開酒後駕車行為，確係「一行為同時觸犯刑事法律」，並
    經檢察官為緩起訴處分確定，異議人已履行該緩起訴處分命
    令，支付具有罰金性質之處分金，依上揭說明，應認異議人
    因本件交通違規所應處罰鍰部分之處罰，已依刑事法律處罰
    。惟異議人繳納上開具有罰金性質之處分金2 萬元，尚未達
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額4 萬5 千元
    ，尚須補繳不足金額即2 萬5 千元。從而，原處分機關就行
    政罰之罰鍰方面，依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規
    定，應僅得就異議人繳納不足最低罰鍰基準額之部分（即差
    額2 萬5 千元）裁處罰鍰。原處分機關漏未斟酌及此，而對
    受處分人裁處罰鍰4 萬5 千元，其中罰鍰2 萬元部分有違行
    政罰法第26條第1 項前段「一事不二罰」之規定，自有未當
    。
四、綜上所述，原處分機關於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰2 萬元部分，
    於法未合，異議人此部分異議，為有理由，應由本院逕予撤
    銷，並為撤銷部分不罰之諭知。至逾罰鍰2 萬元部分即2 萬
    5 千元部分，依法有據，此部分異議為無理由，應予駁回。
    又原處分機關另裁處受處分人「記違規點數5 點」及「應參
    加道路安全講習」部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院
    自無庸另為裁處，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     交通法庭         法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
