【裁判字號】    99,簡,2122
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  顏仲輝
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8919號），本院判決如下：
    主    文
顏仲輝以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一、除補充：「顏仲輝係許麗娟之小叔，2
    人具有家庭暴力防治法第3條第4款所規定之家庭成員關係」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按所謂「剝奪人之行動自由」，係指不法拘束他人之身體，
    使其進退行止不得自主自由之謂（最高法院90年度台上字第
    1661號刑事判決意旨參照）；又按刑法第302條第1項之剝奪
    他人行動自由罪，以私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之
    行動自由為要件。所謂非法方法，當包括強暴、脅迫、恐嚇
    等足以剝奪他人行動自由之情形在內。故剝奪他人行動自由
    所實施之非法方法，縱合於刑法第305條恐嚇危害安全之情
    形，仍應視為剝奪他人行動自由之部分行為，不應再論以該
    恐嚇危害安全罪（最高法院74年台上字第3404號判例、88年
    台上字第6758號、83年台上字第3592號判決意旨參照）。查
    被告與告訴人為叔嫂關係，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第4款之家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法第302條第1
    項之剝奪他人行動自由罪，屬家庭暴力防治法第2條第2項所
    定之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則
    規定，是以此部分犯行應僅依刑法妨害自由罪之規定予以論
    罪科刑，附此敘明。又被告對被害人之恐嚇行為，係包含於
    妨害被害人行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法
    第305條恐嚇危害安全之情形，揆諸前揭說明，仍應視為剝
    奪行動自由之部分行為，不另論罪。爰審酌被告係被害人之
    小叔，理應尊重被害人，僅因細故即口出惡言，並以暴力方
    式相向，徒手剝奪被害人之行動自由達30分鐘之久，致被害
    人受有下嘴唇撕裂傷、右手指扭傷等傷害，其行為實不足取
    ，復考量其與被害人之關係、犯罪之動機、手段、對被害人
    所生危害之程度暨其犯後未見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          刑事第二庭  法  官   郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
