【裁判字號】    99,交易,307
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志吉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人楊振嘉告訴被告陳志吉於民國99年3 月3 日晚
    上6 時30分許，駕駛車牌號碼0201-SL 號自用小客車，沿彰
    化縣鹿港鎮石埤巷5 之15號旁產業道路由東往西方向行駛，
    本應注意汽車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮
    之交岔路口，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方
    車先行，且依當時天候晴、夜間無照明、路面乾燥且無缺陷
    、無障礙物等情，亦無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然
    通過上開交岔路口，適楊振嘉駕駛車牌號碼8L-8300 號自用
    小客車，沿上開產業道路由北往南方向行經該處，該車左前
    車頭與陳志吉駕駛上開汽車右前車頭發生碰撞，致楊振嘉受
    有頭部外傷、疑似胸部挫傷之傷害。起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人楊振嘉與被告調解成立，業據告訴人楊振
    嘉具狀撤回其告訴，有回報單及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
