【裁判字號】    99,自,18
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第18號
自  訴  人  江朝聖
上列自訴人因被告蒲文志等人涉嫌強制罪案件，經提起自訴，本
院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴狀應記載下列事項：一被告姓名、性別、年齡、住所
    或居所，或其他足資辨別之特徵，且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本，此均為法定之必備程式；又起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決；另自訴程序，除本章有特別規
    定外，準用第246 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關於
    公訴之規定，此有刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4
    項、第343 條準用第303 條第1 款分別定有明文。
二、經查，本院於99年11月12日以99年度自字第18號裁定命自訴
    人應於該裁定送達之五日內，補正被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並依被告人數提出
    自訴狀繕本，且該裁定業於99年11月16日送達於自訴人自訴
    狀上所記載之住所，並由受雇人即太子四季管理中心收發室
    人員收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟自訴人迄於99
    年11月29日止尚未依上開裁定之內容補正被告之姓名、性別
    、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並依被告人
    數提出自訴狀繕本，揆諸前揭說明，核與刑事訴訟法第320
    條第2 項第1 款及同條第4 項之規定不符，係起訴違背程式
    且未補正，爰依同法第343 條準用第303 條第1 款之規定，
    為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項
    、第343 條、第303 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                  法      官  紀佳良
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
