【裁判字號】    99,簡,1947
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王美娟
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4700號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
659號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
王美娟傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」、道路交通事故調查報告表（一）、（二）」、
    「道路交通事故現場圖」、「現場照片」外，餘均引用起訴
    書記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
