【裁判字號】    99,聲,1962
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張顯附
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度執聲沒字第390 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王三代」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及現金新
臺幣肆佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張顯附前因賭博案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第8021號為緩起訴處分確定
    ，扣案之賭資新臺幣（下同）460 元及「虎豹王三代」電子
    遊戲機1 台（含IC板1 塊），係屬被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項，聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。又
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告張顯附前因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第8021號為緩起訴處分確定，有該案
    號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職
    議字第6541號駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。而扣案之
    「虎豹王三代」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），係擺置在
    彰化縣永靖鄉○○村○○路臨122 號供不特定人賭博財物，
    並經警在該電子遊戲機匣內扣得現金460 元等情，業據被告
    於警詢、偵查中供述明確，並有現場照片4 張、彰化縣警察
    局員林分局東山派出所民國98年9 月1 日搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份在卷可稽，堪以認定，足認該扣案之「
    虎豹王三代」電子遊戲機（含IC板1 塊），為當場賭博之器
    具，屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，至於現金460
    元，則屬被告犯罪所得之物，依前揭規定，自得對該等扣案
    物品單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
