【裁判字號】    99,司促,18867
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18867號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  劉潤輩
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾肆萬仟壹佰玖拾肆元及
    自民國九十九年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    六點零五計算之利息，暨自民國九十九年十月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)案外人劉捷宏於民國94年6月23日向聲請人借款新臺幣8
    00,000元，於領取放款時以劉金錠為連帶保證人，並訂立借
    據、約定書為據（帳號為00-00000），約定借款期限自民國
    94年6月27日起至民國99年6月27日止，嗣後雙方同意另以增
    補借據方式增加劉潤輩為連帶保證人，將上述借款到期日展
    延至民國103年6月27日止，利息改按定儲利率指數加碼5.01
    ％合計為年息6.05％機動計算。應按月繳款，期間若有一次
    不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違
    約金等立即全部一次清償，並依原契約約定，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上
    開利率百分之二十計算違約金。
(二)詎債務人自民國99年9月27日起不依約定繳納，雖經催告，
    均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標
    的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以維權
    益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
