【裁判字號】    99,秩,111
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第111號
移送機關    彰化縣警察局北斗分局
被移送人    許登凱
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年9月6日北警分偵字第0960015477號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主          文
許登凱攜帶經主管機關公告查禁之器械，處罰鍰新臺幣壹萬元。
扣案三節式警棍壹支沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年8月30日晚間10時50分許。
（二）地點：彰化縣溪州鄉○○路允強公司前。
（三）行為：攜帶經主管機關公告查禁之三節式警棍1支。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）彰化縣警察局北斗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片
      4張。
（三）扣案三節式警棍1支。
三、按警械非經內政部或其授權之警察機關許可，不得定製、售
    賣或持有，違者由警察機關沒入。但法律另有規定者，從其
    規定。前項許可定製、售賣或持有之警械種類規格、許可條
    件、許可之申請、審查、註銷、撤銷或廢止及其他應遵行事
    項之辦法，由內政部定之，警械使用條例第14條定有明文。
    而扣案三節式警棍1支為鋼質伸縮警棍，屬於警察機關配備
    使用之警械，應向警察機關申請許可後始可使用持有等情，
    並有移送機關99年11月9日北警分偵字第0990020117號函及
    後附「警察機關配備警械種類及規格表」在卷可稽，是依前
    開規定，扣案三節式警棍自屬經主管機關公告查禁之器械，
    附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第63條第1項第8款、第22
    條第1項第2款、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          刑事簡易庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
