【裁判字號】    99,司促,18932
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18932號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  詹文婷
債  務  人  吳俊達
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟玖佰拾玖元及其中
    (1)新臺幣壹萬玖仟貳佰陸拾貳元自民國九十三年十月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨
    按延滯第一個月計付新臺幣伍佰元，延滯第二個月計付新臺
    幣陸佰元，延滯第三個月以上者每月加計付新臺幣柒佰元之
    逾期手續費，違約金之收取連續達三期(含)以上者，最高以
    三期為限；(2)新臺幣肆萬陸仟陸佰柒拾柒元自民國九十四年
    二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
