【裁判字號】    99,交簡,1433
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1433號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周文豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4726號），本院判決如下：
    主          文
周文豐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「周文豐於民
    國99年1月30日中午12時許，……」補充為「周文豐前於民
    國89年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以89年度新
    交簡字第151號判決判處拘役50日確定；復於98年間因公共
    危險案件，經本院以98年度交簡字第1276號判決判處拘役55
    日確定。詎猶不知悔改，於99年1月30日中午12時許，……
    」、第2行「保力達」補充為「含酒精之飲料保力達」、第5
    行「30分」更正為「35分」，及證據部分補充「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
