【裁判字號】    99,簡,2095
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金敦
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6634號），本院判決如下：
    主  文
陳金敦意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽賭單拾貳張、倍數單壹張均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告陳金敦所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告一行為同時
    觸犯前開3罪名，有想像競合關係，應依刑法第55條規定，
    從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告不
    思依循正軌賺取金錢，因一時貪慾，經營六合彩賭博，助長
    社會僥倖心理，對社會風氣有不良影響，暨考量被告並無前
    科，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之
    動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收之宣告：
  (一)扣案之簽賭單12張，為當場賭博之器具，業據被告供明在
      卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收
      之（最高法院87年度臺非字第207號裁判可資參照）。
  (二)扣案之倍數單1張，為被告所有供其經營簽賭站所用之物
      ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      簡易庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
