【裁判字號】    99,交簡,2054
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2054號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳証義即吳宗原）.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第612、613號），因被告於本院準備程序時自白犯罪（99年度
交訴字第66號），本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
吳証義從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並命其
依指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區、公益機構或團
體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。爰
    審酌被告因業務過失致被害人謝加齊死亡，所生危害非輕，
    然考量被告與告訴人林錦榮等5人調解成立，並已如數給付
    完畢，此有本院99年度彰附民移調字第16號調解程序筆錄及
    刑事附帶民事訴訟撤回起訴狀各1份在卷為憑，及其品行、
    生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，雖因一時疏失
    ，致罹刑典，然其既與告訴人等達成調解，並負起損害賠償
    責任，經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當應知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款，宣告緩刑2年，以啟自新。又
    為使被告於緩刑期內，深知戒惕，且導正其行為與守法之觀
    念，復避免緩刑之宣告遭撤銷，爰併宣告其於緩刑期間內，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並建立正確法治觀念。至於被告究應向何政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各該政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本案係依蒞庭檢察官及被告為具體求刑範圍內所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
