【裁判字號】    99,聲,1963
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1963號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第164號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第904號被告劉維斌違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命，係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本案扣案之白色結晶顆粒1 包 （驗餘淨重
    0.0233克），經鑑驗結果，確係甲基安非他命無訛，此除據
    被告於警訊中供承明確外，並有行政院衛生署草屯療養院99
    年5月18日草療鑑字第0990500088號鑑驗書1紙在卷可稽，屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為
    違禁物；再被告劉維斌施用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第904號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     刑事第四庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                     書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
