【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  莊世宗
指定辯護人  張志隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10685 號、第10686 號、第10707 號），本院裁定如
下：
    主  文
莊世宗自民國九十九年十二月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告莊世宗因違反毒品危害防制條例之製造第二級毒品
    案件，由檢察官提起公訴，又經通緝查獲始到案，且經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，
    於民國99年7 月3 日羈押，並於99年10月3 日延長羈押在案
    。嗣被告經本院審理後，雖僅由本院判處犯毒品危害防制條
    例第11條第4 項持有第二級毒品純質淨重20公可以上之罪，
    量處有期徒刑2 年，然該條項之法定刑為6 月以上，5 年以
    下有期徒刑，非最重本刑有期徒刑3 年以下之罪；而被告前
    因通緝始到案，確有逃亡之事實，是被告雖經本院審結宣判
    ，但既尚未確定，為確保本案判決確定後之執行，本院認被
    告仍有繼續羈押之必要，著自99年12月3 日起延長羈押2 月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    29  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
