【裁判字號】    99,司促,18861
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18861號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  曾俊杰
債  務  人  鐘淑娟
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰貳拾壹
    元及自民國九十三年三月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之十九點六八計算之利息，暨自民國九十三年四月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人曾俊杰於民國（以下同）91年11月28日邀同另一
      債務人鐘淑娟，向聲請人借款新臺幣（以下同）30萬元整
      ，借款期限自91年11月28日起至94年11月28日止，利息按
      年利率19.68%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本
      金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪
      失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
      利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率
      10%；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率
      20%加付違約金。
（二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年3月27日
      起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等
      均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償，茲另一債務
      人鐘淑娟既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
