【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  余政樺
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度交訴字第61號裁定關於業務過失傷害部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告余政樺因公共危險等案件，前經本院於民國99年9
    月24日以99年度交訴字第61號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因業務過失傷害部分已據告訴人撤回告訴，本
    院認為該部分不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定關於業務過失傷害部分，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
