【裁判字號】    99,交簡,2049
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2049號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林勝在
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2257號），本院判決如下：
    主    文
林勝在服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、林勝在明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年11月8日晚上10時許，在彰化縣彰化市莿
    桐腳某海產店內，與友人飲用高粱酒150cc後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於翌（9）日凌晨2時許
    ，自上址酒後駕駛車牌號碼CT—6680號自用小客車，欲返回
    彰化縣福興鄉其工作宿舍。迄99年11月9日凌晨3時29分許，
    林勝在駕駛上開車輛行經彰化縣和美鎮○○路與和光路之交
    岔路口時，因車身搖擺不定而經警攔檢，測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.77毫克，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，訊據被告林勝在於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，並有當事人酒精測定紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可稽，而
    所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以
    一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政
    機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均
    發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事
    率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得
    其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.77毫克，依一般社會通念，
    已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之犯行，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，且酒後不能駕駛車輛業經政府三申五
    令宣導，詎仍不知警惕，復在飲酒後已達不能安全駕駛之情
    況下執意駕駛動力交通工具上路，對一般往來之人車均生高
    度危險性，更罔顧自己及他人生命、身體、健康、財產安全
    ，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  魏嘉信

【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
