【裁判字號】    99,簡,2092
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭凱軒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
蕭凱軒施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器貳支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣案物照片2 紙、
    彰化縣警察局田中分局扣押物品目錄表1 紙」外，餘皆引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察
    、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯
    後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃吸食器
    2 支，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，均應刑法第38條第1 項第2 款規定依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  林子惠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
