【裁判字號】    99,簡,1754
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周文堅
            謝明揚
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4953號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
周文堅共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
謝明揚共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、周文堅前因違反懲治盜匪條例、搶奪案件，經本院於民國89
    年12月20日以89年度少連訴字第13號判決處有期徒刑8 年、
    7 月，定應執行刑有期徒刑8 年5 月確定；又因竊盜案件，
    經本院於90年8 月28日以90年度易字第1116號判決處有期徒
    刑8 月確定；後經本院於96年8 月18日以96年度聲減字第16
    35號裁定，將上開搶奪、竊盜案件，分別減為有期徒刑3 月
    15日、4 月，並與懲治盜匪條例部分定應執行刑有期徒刑8
    年6 月確定，嗣經入監服刑，於98年8 月23日縮刑期滿執行
    完畢。謝明揚前於96年間因竊盜及施用毒品等案件，經本院
    分別於95年12月28日、96年5 月22日以95年度斗簡字第747
    號、96年度斗簡字第233 號各判決處有期徒刑4 月、6 月確
    定，後經本院於96年10月11日以96年度聲減字第233 號裁定
    ，就施用毒品部分減為有期徒刑3 月，並與竊盜部分定應執
    行刑有期徒刑7 月確定，經入監服刑，甫於97年4 月20日縮
    刑期滿執行完畢。周文堅、謝明揚2 人猶不知悔改，復共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年4 月21日下午
    2 時30分許，至彰化縣田中鎮○○路○ 段115 號旁，由周文
    堅在旁把風，謝明揚徒手竊取陳榮嘉（聲請簡易判決處刑書
    誤載為陳嘉榮）所有置放在車牌號碼949-TE號自用大貨車內
    之鏈鋸1 支，得手後以新台幣2500元之代價售與不知情之許
    宏榮（鏈鋸1 支業已返還陳榮嘉），所得款項朋分花用殆盡
    。嗣經陳榮嘉報警處理，始悉上情。
二、案經陳榮嘉訴請彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告謝明揚、周文堅於偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人陳榮嘉於警詢時指訴之情節相符，並經證人
    許宏榮於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1 紙在卷可
    資佐證，被告2 人任意性自白與事實相符。本案事證明確，
    被告2 人犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    2 人前均有如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可按，是被告2 人受前開有期徒刑之
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應分別依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告2 人前已有竊盜前案紀錄，素行不佳，有上開前案紀錄表
    在卷可證，竟仍不知悛悔，再為本件竊盜犯行，顯然未能改
    正其不勞而獲之心態，不思依循正軌獲取財物，反以竊盜方
    式，侵害他人財產權，破壞社會治安；並考量本件竊取之財
    物已返還被害人，被害人未遭受實際財物損害，暨被告2 人
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如所主文所示之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
