【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲再字第11號
再審聲請人
即受判決人  洪群英
上列聲請人即受判決人因殺人未遂案件，對於本院於中華民國97
年11月27日97年度訴字第1499號判決，於99年10月14日確定（第
二審案號：臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第184 號、第三
審案號：最高法院99年度臺上字第6289號、起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第2565號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本院97年度訴字第1499號判決之理
    由及事實認定實屬牽強，且相關證人、證物審酌未盡公允，
    爰依刑事訴訟法第420 條規定，具狀聲請再審，隨後補呈再
    審理由狀等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，又判決在第三審確定
    者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事有第420
    條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之，刑事訴
    訟法第426 條第1 項、第3 項分別定有明文，所謂原審法院
    ，係指原審級之法院而言；又聲請再審之判決，經上訴二審
    或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之（最高法院82年
    度臺聲字第5 號裁定要旨可資參照）。而上級審法院以上訴
    不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法
    院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應
    由原判決之法院管轄（最高法院98年度臺聲字第66號裁定意
    旨參照）。復按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，同法第433 條亦有明文。另按受理再審聲請之
    法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再
    審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法
    第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審
    究其再審有無理由（最高法院90年度臺抗字第385 號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，受判決人洪群英因涉犯殺人未遂案件，經本院於97年
    11月27日以97年度訴字第1499號判處有期徒刑7 年，受判決
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於98年2 月19日
    以98年度上訴字第184 號以其上訴無理由而判決駁回受判決
    人之上訴，受判決人再提起上訴，經最高法院於99年10月14
    日以其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第395 條前段
    規定，從程序上予以駁回，有各該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。是以，本件受判決人所犯殺人未遂案
    件，既係經第二審法院判決確定，揆諸首揭說明，就上開判
    決不服聲請再審，自應由判決之原審法院即臺灣高等法院臺
    中分院管轄，從而，聲請人誤向本院就上開確定案件，聲請
    再審，其聲請再審之程序，顯已違背規定，於法不合，自應
    予以駁回。
四、且按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由
    ，只能另行依法聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺
    抗字第416 號裁定意旨參照）。本件受判決人對於前開第一
    審刑事判決聲請再審，並未敘述理由，亦未提出原判決繕本
    ，復未附具聲請再審之相關證據，是受判決人聲請本件再審
    ，程序上仍違背規定，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲請再
    審亦非合法，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
             刑事第八庭  審判長法官  游秀雯
                         法      官  唐中興
                         法      官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                             書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
