【裁判字號】    99,訴,884
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲羈字第404號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許嘉宏
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（99年度偵字第10493號）
，經檢察官聲請羈押，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於民國九十九年十一月二十九日下午十一時前，以書面
補正羈押聲請書之犯罪嫌疑事實、聲請羈押理由所依據之事實。
    理  由
一本件檢察官聲請羈押被告許嘉宏，惟羈押聲請書之犯罪嫌疑事
  實欄、聲請羈押理由所依據之事實欄僅載「詳卷」，致無從審
  酌其聲請。爰斟酌案情之繁雜程度，命於民國99年11月29日下
  午11時前以書狀補正到院，逾期即駁回聲請。
二依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
