【裁判字號】    99,交簡,1979
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1979號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志岳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2138號），本院判決如下：
    主  文
洪志岳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：洪志岳於民國99年10月23日晚上7 時50分許，在
    彰化縣花壇鄉某檳榔攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍於同日晚上8 時許，騎乘車牌號碼KX
    M-866 號重型機車上路，欲返回其位於彰化縣花壇鄉金墩村
    中竹巷6 弄39號之住處。嗣於同日晚上8 時41分許，行經彰
    化縣花壇鄉○○路與花壇街口，因機車尾燈不亮為警攔查，
    於同日晚上8 時52分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.77毫克。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告洪志岳於警詢、偵查中之自白。
  (二)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙（警卷第7 頁
    ）。
  (三)酒精測定紀錄表、彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙（警卷第9 至10頁）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕車，所為漠視社會大眾之安全，
    經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克，及其犯後態度
    、酒醉駕車對社會道路安全所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    交通法庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
