【裁判字號】    99,秩,169
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             99年度秩字第169號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  陳靖雯
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月16日彰警分偵社字第99145 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
陳靖雯不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人陳靖雯於民國99年11月3 日下午5
    時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路15號（夏威夷汽車旅館
    20 1室），意圖得利與人姦淫，以新臺幣（下同）2500元為
    交易代價（實得1300元），與真實姓名、年籍不詳之男客從
    事性交易，嗣於同年月9 日晚上9 時30分許，為警喬裝之男
    客，與被移送人相約於同上地點（此部分未達既遂，未經移
    送），因而查獲，因認被移送人有社會秩序維護法第80條第
    1 項第1 款之意圖得利與人姦之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。
三、經查，被移送人於警詢時自承於99年11月3 日下午5 時許，
    在彰化縣花壇鄉○○村○○路15號（夏威夷汽車旅館201 室
    ），意圖得利與人姦淫，以2500元為交易代價（實得1300元
    ），與真實姓名、年籍不詳之男客從事性交易，惟查被移送
    人上開性交易行為未經當場查獲，且此部分被移送人之自白
    ，亦核無任何補強證據以擔保其前述自白與事實相符，自不
    得僅憑被移送人之自白，遽認其有意圖得利與人姦淫之行為
    ，揆諸前揭說明，本件尚乏積極證據證明被移送人有移送機
    關所指違反社會秩序維護法之行為，自難遽依社會秩序維護
    法第80條第1 項第1 款之規定予以處罰，應為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事簡易庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
