【裁判字號】    99,交訴,74
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳忠原
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7929號），聲請改依協商程序判決，本院認為適當，同意進行協
商判決程序，於中華民國99年11月29日下午4時，在本院第三法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  蔡家瑜
                        書記官  陳秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳忠原駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩
    刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    吳忠原以駕駛計程車為業，係從事駕駛業務之人，於民國99
    年8月6日上午，駕駛車牌號碼723-MV號營業小客車，沿彰化
    縣福興鄉○○路○段由西往東方向行駛，於同日上午8時15分
    許，行經彰鹿路6段與外環道路口時，原應注意駕駛車輛變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然變換車道
    ，與黃昭菱所騎乘於同向慢車道之車牌號碼號F8J-393號重
    型機車發生擦撞，使黃昭菱人車倒地，而受有左下肢挫傷併
    擦傷、頭部外傷、尾骨閉鎖性骨折等傷害（過失傷害部分未
    據告訴）。詎吳忠原於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後
    ，未停留現場報警並協助救護，竟另基於肇事逃逸犯意，駕
    駛前開自用小貨車逃離現場。嗣經目擊車禍之陳炎輝、林芬
    英記下前開營業小客車之車牌號碼，為警循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭
                      書記官  陳秀鳳
                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
