【裁判字號】    99,事聲,81
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第81號
聲  請  人  賴惠美
相  對  人  陳謝淑貞
上列聲請人對於中華民國99年9月16日本院民事執行處司法事務
官所為99年度司執聲字第12號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人異議意旨略以：聲請人與相對人間返還土地強制執行
    事件，業經貴院98年度司執字第35297號執行完畢。嗣相對
    人聲請確認執行費用額，經貴院99年度司執聲字第12號裁定
    ，命聲請人應負擔執行費用額確定為新台幣（下同）48,582
    元，惟聲請人認為上開金額計算書所載：複丈費8,000元、
    違約金39,000元，並不合理，蓋相對人既未拆除地上物，何
    來上開支出？爰依法提出異議等語。
二、按強制執行法第29條第1項規定，債權人因強制執行而支出
    之費用，得求償於債務人者，得準用民事訴訟法第91條之規
    定，向執行法院聲請確定其數額。本件相對人與聲請人間請
    求返還土地強制執行事件，業經本院民事執行處以98年度司
    執字第35297號執行完畢，此有該事件執行卷可稽。依前開
    法條規定，相對人即債權人得聲請確定其強制執行費用金額
    。又經本院調閱上開執行卷宗，查明本院民事執行處民國98
    年11月13日收案後，定期於99年1月8日會同地政事務所測量
    員勘測系爭不動產，並於同日發函命聲請人於2個月內自動
    履行。惟聲請人並未於2個月內自動履行，本院民事執行處
    遂通知兩造定於99年6月24日執行強制拆除，並命相對人於
    該日準備拆除機具器材、工人等，以利執行。該日聲請人陳
    報願自行僱工拆除，並獲相對人同意，聲請人始於99年7月
    底自動履行完畢等情無訛。
三、本件相對人因拆屋還地事件，聲請本院民事執行處對聲請人
    為強制執行，在執行程序中，是否有現場測量及準備拆除機
    具器材、工人之必要，自應由民事執行處依職權判斷之。茲
    民事執行處以有測量及準備拆除機具器材、工人之必要，而
    命地政人員為測量，並命相對人準備拆除機具器材、工人，
    其測量費用及僱工費用之支出，自屬強制執行之必要費用。
    本院民事執行處依前揭規定，將測量費用及僱工費用（即違
    約金）列入計算書，確定其執行費用額，於法並無不合。聲
    請人異議意旨徒以其最終係自行拆除，指摘測量費用及僱工
    費用之支出並非必要，衡情尚不足取，其異議難認為有理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
