【裁判字號】    99,簡,2139
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2139號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃順存
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9497號），本院判決如下：
    主  文
黃順存犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行之「92巷」更正
    為「90巷」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告前因竊盜案件，經本院以96年度員簡字第228 號判
    處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月，於民國96
    年9 月20日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，
    並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，已有竊盜前科，仍不
    知悔改，再為本件犯行，其不思循正途獲取財物，竟竊取他
    人財物，惟並未竊取得逞，犯罪所生之危害尚非重大，及其
    竊盜之手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1項 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
