【裁判字號】    99,簡,1796
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳方玉
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8492號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳方玉共同犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
銅導線貳截沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告陳方玉所為，係違反電業法第106 條第2 款之竊電罪
    。被告與姓名年籍不詳之成年男子就本件犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告竊電之犯行，雖同時構
    成刑法第320 條第1 項之竊盜罪及電業法第106 條第2 款之
    竊電罪，惟因兩罪間屬於法條競合之關係，依特別法優先普
    通法之適用原則，應僅論以電業法第106 條第2 款之竊電罪
    。爰審酌被告為圖一己減省電費之私利，嚴重損及公用民生
    事業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會
    大眾承受，所為殊無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，暨其
    犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好，其因一時
    失慮，致罹刑章，且於犯後坦承犯行，並已支付遭追償之電
    費，其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無再
    犯之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。至扣案之銅導線2 截，為被告所有且供本案犯罪所用之
    物，已據其於偵查中供承甚明，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
