【裁判字號】    99,聲,1934
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  何信錩
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度毒偵緝字第57號、99年
度聲沒字第167 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    57號被告何信錩違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙1 支（煙捲重
    為0.74公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告何信錩違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第57號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書1紙在卷可憑。扣案之煙捲1支
    ，經送法務部調查局鑑定結果，含海洛因成分，煙捲重0.74
    公克，此有法務部調查局99年10月8 日調科壹字第09900464
    280號鑑定書1紙在卷可考，因上開香煙所殘留之毒品海洛因
    與香煙已無從析離，應視為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應認聲
    請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
