【裁判字號】    99,聲,1918
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施孝昂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1052號），本院裁定如下：
    主  文
施孝昂犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人施孝昂因妨害自由罪等案件，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53 條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由
    檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院87年度臺非字第371 號、88年度臺抗字第325 號裁
    判意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，雖
    已於民國99年3 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷為憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予
    以定其應執行之刑，併予敘明。
三、查受刑人因妨害自由等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
    先後判處如附表所示之刑，並已分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，揆諸首揭規定，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第8 項
    、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
