【裁判字號】    99,家訴,67
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第67號
抗  告  人  施李閩
訴訟代理人  林俊生律師
相  對  人  施啟明
上列抗告人與相對人間請求宣告夫妻分別財產制事件，抗告人對
本院民國99年10月19日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：鈞院於民國99年10月6日裁定抗告人於5
    日內補繳裁判費新台幣（下同）7,100 元，抗告人於同年月
    11日收受裁定，惟逾期未予補正，鈞院乃於99年10月19日裁
    定駁回抗告人之起訴等語。然鈞院檢送予抗告人之規費繳款
    單，通知抗告人可至全家、統一等便利商店繳費，抗告人乃
    交由抗告人之子施啟志於99年10月12日至全家便利商店如數
    繳納，此有鈞院繳款單收執聯及全家便利商店股份有限公司
    代收款繳款證明書可稽。原裁定未查，駁回抗告人之起訴，
    於法有違，爰提起抗告等語。
三、經查，抗告人訴請宣告夫妻分別財產制事件，經本院於99年
    10月6日裁定命抗告人應於收受裁定後5日內補繳裁判費7,10
    0 元，該項裁定於99年10月11日送達抗告人，有送達證書附
    卷可稽，屆期經本院查詢抗告人繳費情形，因查無抗告人繳
    費紀錄，本院乃於99年10月19日裁定駁回抗告人之訴。惟抗
    告人於收受裁定翌日即99年10月12日，已由其子施啟志至全
    家便利商店如數繳費，此據抗告人提出本院規費繳款單繳款
    人收執聯（繳款人姓名：施啟志）及全家便利商店股份有限
    公司代收款繳款證明等影本各1 紙附卷可按。基上，抗告人
    既於本院所命期限內如數補繳裁判費，則本院駁回抗告人之
    起訴，即有未合，原裁定自應予撤銷，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
