【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人  陳榮寰
上列聲請人因被告陳榮良誣告案件（本院九十九年度訴字第七七
八號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第十八條固定有明文
    。然所謂當事人，依同法第三條規定應以檢察官、自訴人及
    被告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法
    官迴避之權（最高法院十九年抗字第一○六號判例意旨參照
    ）。
二、經查，聲請人即告訴人陳榮寰以被告陳榮良誣告其犯罪，提
    出告訴後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度
    偵續一字第三號提起公訴，現繫屬於本院九十九年度訴字第
    七七八號審理中。是聲請人陳榮寰既係上開案件之告訴人，
    而非當事人，揆諸上揭說明，依法無權聲請法官迴避，本件
    聲請自屬違背法律程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第二十一條第一項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  葉淑儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
