【裁判字號】    99,嘉交簡,1092
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1092號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅日盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8921號），本院判決如下：
    主  文
羅日盛犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「羅日盛前
    因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度嘉交簡字第
    539 號判處有期徒刑4 月確定，於民國99年1 月1 日縮刑期
    滿執行完畢。」、第2 行「至同日17時許」更正為「至同日
    晚上7 時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告羅日盛所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以98年度嘉交簡字第539 號判處有期徒刑4 月確定，於
    99年1 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前多次因犯酒後駕車之公
    共危險案件經本院以93年度嘉交簡字第279 號、97年度嘉交
    簡字第335 號、98年度嘉交簡字第539 號，判決拘役40日、
    60日、有期徒刑4 月確定並均執行完畢，明知酒精對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然駕車搭載他人上路，一再酒後駕車，顯見未有悔悟之
    心、罔顧公眾之交通安全，所測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，酒精濃度甚高；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第8921號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
