【裁判字號】    99,聲,1204
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何碧恩
具  保  人  楊婉婷
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執字第1915號），本院裁定如下：
    主    文
楊婉婷繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人何碧恩前因違反毒品危害防制條例案
    件，經受刑人依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）五千元，出具現金保證後，將受刑人釋
    放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人楊婉婷所繳納之刑
    事保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之；刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額五千元，由具保人楊婉婷於民國
    99年2月9日提出上開金額之保證金後具保在案，有該署刑事
    保證金收據（刑保字第99000068號）在卷可稽。茲受刑人前
    揭案件業經本院以99 年度嘉簡字第500號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣經移送執
    行（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度執字第1915號），然被
    告經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提未獲
    報告書等件在卷可證。併參酌聲請人亦發函通知具保人楊婉
    婷遵期帶同受刑人到案，仍未到案，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官通知、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證
    書附卷足佐，堪認被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
