【裁判字號】    99,再,3
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度再字第3號
再審原告    劉進興
訴訟代理人  吳啟勳律師
再審被告    詹詠順
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496 條第
    1 項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，
    視為起訴。民事訴訟法第521 條定有明文。
二、次按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條
    之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項
    定有明文。查再審原告與再審被告間支付命令事件，再審原
    告提起再審之訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元
    ，然再審原告係針對本院99年度司促字第9320號支付命令聲
    請再審，該支付命令之訴訟標的金額為748,000 元，應徵再
    審裁判費7,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
    規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民二庭  法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
