【裁判字號】    99,易,791
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第791號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳家慶
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3163號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
吳家慶犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鋁製球棒壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、吳家慶前因傷害案件，經本院以96年度朴簡字第175 號判決
    判處拘役30日確定，嗣經減刑為拘役15日確定，於民國96年
    10月12日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎吳家慶與葉
    育洲有債務清償之約定，於98年12月18日上午8 時50分許，
    吳家慶在嘉義縣太保市○○里○○路○ 段3 號購買早餐時，
    巧遇葉育洲，葉育洲復向吳家慶催討新臺幣2 萬元債務，引
    起吳家慶不滿，吳家慶即基於傷害人身體犯意，自車上拿出
    鋁製球棒1 支毆打葉育洲，造成葉育洲受有左尺骨鷹突粉性
    骨折之傷害。經葉育洲報警查獲，並扣得吳家慶所有供傷害
    所用之鋁製球棒1 支。
二、案經葉育洲訴由嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告吳家慶所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人葉育洲於警詢及偵查之證述相符，復有
    嘉義縣警察局水上分局南新派出所警員黃正竹之職務報告1
    份、工作紀錄表1 紙、被害人提出長庚紀念醫院診斷證明書
    1 紙在卷可憑，並有鋁製球棒1 支扣卷可稽，足認被告之任
    意性自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前因傷害案件，經本院以96年度朴
    簡字第175 號判決判處拘役30日確定，嗣經減刑為拘役15
    日確定，於96年10月12日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未改暴戾之
    氣，復持球棒毆人，造成被害人受有傷害；惟其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及其經濟不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁製球棒1支為
    吳家慶所有供傷害所用之物，業經其陳述在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款沒收。
四、至被告葉坤鑫涉犯刑法第305條恐嚇罪部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第227 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官    林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
