【裁判字號】    99,朴簡,414
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第414號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  侯嘉成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7882號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
侯嘉成犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告侯嘉成所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告欲在家中種植桂花樹之犯罪動機、目的，利用無人看
    管之機會，竊取桂花樹1棵，所竊之桂花樹已返還被害人，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前於94年間因違
    反廢棄物清理法案件，經本院以94年嘉簡字第272號判處有
    期徒刑1年2月，緩刑3年確定，緩刑期滿，緩刑之宣告未經
    撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，則被告上
    開緩刑宣告期滿後未經撤銷，其刑之宣告已失其效力，此外
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    失慮，致觸犯刑典，犯罪後坦承犯行，諒其經此偵審教訓，
    應知警惕，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本。）
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
