【裁判字號】    99,訴,692
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇振崧
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
蘇振崧自民國玖拾玖年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，被告有無羈押之必要，及羈
    押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長
    羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職
    權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有無
    繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事
    而為認定（最高法院46年臺抗字第6號判例參照）。
二、本件被告蘇振崧因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實、有勾串證人之虞、所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3
    款規定，於民國99年9月6日起執行羈押，並禁止接見通信在
    案。
三、經訊問被告後，被告雖已坦承販賣第二級毒品甲基安非他命
    、轉讓禁藥、轉讓第一級毒品海洛因、傷害致人於死、遺棄
    屍體等犯行，且本件業經審理終結，被告應無勾串證人之虞
    （已解除禁止接見通信），惟被告前有逃亡之事實，所犯並
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且該案業經本院判處
    應執行有期徒刑16年之重刑在案（尚未確定），有本院99
    年度訴字第692號刑事判決可考，益增被告逃亡之可能性，
    非予羈押顯難進行當事人提起上訴後之第二審法院審理或當
    事人未提起上訴而判決確定後之執行，羈押之原因及必要性
    依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年12月6日起延長羈
    押2月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
