【裁判字號】    99,朴簡,396
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第396號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  侯明庸
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，嗣以被告於偵查中自
白，已足以認定其犯罪為由，當庭改而聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7551號），本院爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
侯明庸犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項前段定有明文
    。本件被告業已於警、偵訊時均自白其所犯之竊盜犯行（見
    警卷第2至4頁、偵查卷第26頁），核與被害人陳永川指訴之
    情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、嘉義縣警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各 1紙及查獲贓物現
    場照片 4張等現存之證據附卷可稽，依被告於偵查中之自白
    及現存之證據，已足認定被告之竊盜罪。而檢察官亦於99年
    11月16日本院行準備程序時聲請逕為簡易判決處刑（見本院
    卷第55頁）。揆諸上開說明，本件合於前揭規定，本院自得
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾有
    1次違反麻醉藥品管理條例、2次違反肅清煙毒條例、 5次違
    反毒品危害防制條例、1次贓物、1次偽造有價證券、 2次竊
    盜前科，其中最近1次違反毒品危害防制條例及2次竊盜犯行
    ，分別經法院判處有期徒刑 9月、5月及4月確定，經裁定應
    執行有期徒刑2年3月確定，自民國 97年7月11日入監服刑，
    至 99年7月17日縮短刑期出獄執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取
    他人之物，惟所竊財物約值新台幣一萬元（見警卷第7頁），
    價值並非甚高，且被告於警方知悉其犯罪後詢問案情時，即
    主動自身上口袋將機車鑰匙一支交付警方，表示自己行為之
    錯誤，復表示係為代步而竊取該機車之犯罪動機，及被害人
    所受損害程度（機車業已發還被害人陳永川）較輕，暨犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鄭翔元
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
