【裁判字號】    99,聲,1248
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林鴻麟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第四○六二號），本院裁定如下：
    主  文
林鴻麟所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人林鴻麟因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十六年六月初某日，犯變造特種文書罪，經本院於九十
    九年九月十三日以九十九年度易字第五四九號判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十
    九年十月七日確定。
二、九十九年八月二十三日，犯毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十九年十月二十二日以九十九年嘉簡字第一五八一號判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，於九十九年十一月十一日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
