【裁判字號】    99,訴,353
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第353號
上  訴  人
即  被  告  郭長城
訴訟代理人  曾錦源律師
上列上訴人與被上訴人郭慶村間請求分割共有物事件，上訴人對
於民國九十九年十月二十九日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣佰伍拾壹萬壹仟零
捌拾捌元（計算式：面積191.87㎡×公告現值4,600 ＋879.88㎡
×公告現值4,600 ＋73.17 ㎡×公告現值4,600 ）×應有部分2/
3 ）＝3,511,088 ，元以下四捨五入），應徵得第二審裁判費新
臺幣伍萬仟柒佰柒拾貳元，未據上訴人繳納，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
