【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第400號
聲  請  人  廖枝源
相  對  人  吳許綺文
上列當事人間就本院99年度裁全字第49號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人之債權，聲請本院以
    99年度裁全字第49號裁定准予假扣押等情，業經本院依職權
    調取上開保全程序卷宗審核無訛，且經本院查明相對人迄未
    對聲請人提出民事訴訟請求或支付命令聲請。從而，聲請人
    聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
