【裁判字號】    99,撤緩,81
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃佳吟
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第649 號），本院裁定如下
    主  文
黃佳吟於臺灣板橋地方法院九十九年度簡字第八二０號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃佳吟因竊盜案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國99年2 月8 日以99年度簡字第820 號判處拘役
    20日，緩刑2 年，並於99年3 月12日確定。然查受刑人於緩
    刑期內更犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於99年5 月21日
    以99年度簡字第3872號判處罰金新臺幣（下同）1 萬元，於
    99年6 月5 日確定（聲請意旨誤載為6 月15日），其不知改
    過自新，法治觀念淡薄，所犯罪質相同，缺乏改過遷善之意
    ，足認原宣告之緩刑，難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人黃佳吟因竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院於
    99年2 月8 日以99年度簡字第820 號判處拘役20日，緩刑2
    年，並於99年3 月12日確定；惟受刑人於緩刑期內之99年3
    月29日，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於99年5 月21日
    以99年度簡字第3872號判處罰金1 萬元，於99年6 月5 日確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上述案件判決書
    在卷可參，本案受刑人於緩刑期內故意犯與原宣告緩刑之犯
    罪類型均屬竊盜案件，且受罰金宣告確定，而其前後2 次犯
    行，時間甚近，均侵害他人財產權，足認受刑人確實欠缺自
    制力及遵守法律規定之正確觀念，前開緩刑宣告顯難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人所提上開聲請，符
    合刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，於法有據。從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
