【裁判字號】    99,朴簡,408
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第408號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國洲
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4028號），本院判決如下：
    主  文
黃國洲共同犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第6列「男子」補充
    為「成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(
    如附件)之記載。
二、核被告黃國洲所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。被
    告與綽號「阿偉」之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告係高中畢業之智識程度，前有妨害性
    自主及竊盜罪等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行不良，其侵占他人遺失支票之犯罪動機、目的、
    手段，犯後態度否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337條、第28條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
