【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第404號
上  訴  人
即  原  告  張文成
訴訟代理人  黃木春律師
上列上訴人與被上訴人即被告嘉義縣阿里山鄉農會間請求侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於民國九十九年十月二十九日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件上訴人訴訟標的價額核定為
新臺幣拾玖萬陸仟貳佰陸拾元，應徵得第二審裁判費新臺幣
陸仟肆佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向
本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
