【裁判字號】    99,交聲,610
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第610號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  蔡景燦
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國99年10月
19日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡景燦（下稱異議人）
    於民國98年8 月9 日上午11時18分許，酒後仍駕駛車牌號碼
    RW-9269 號自用小貨車，行經嘉義縣梅山鄉台3 線271.6 公
    里處，因不勝酒力，與對向車道許濬濃所駕駛之自用小客車
    發生碰撞，經警到場處理，檢測其呼氣酒精濃度超過規定標
    準( 每公升0.71毫克) ，經嘉義縣警察局竹崎分局報請偵辦
    ，原處分機關以異議人「酒精濃度超過規定標準（0.55以上
    ）」，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道路交通安全講習之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人業經緩起訴處分確定並已依緩起
    訴處分之條件向公益團體「嘉義家扶中心」支付5,000 元，
    基於一罪不二罰，請求撤銷裁決書中罰鍰49,500元之處分等
    語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。又當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所
    載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 項第2 款亦規定甚明。
四、經查：
(1) 異議人於98年8 月9 日上午11時18分許，駕駛車牌號碼RW-9
    269 號自用小貨車，行經嘉義縣梅山鄉台3 線271.6 公里處
    ，因不勝酒力，與對向車道許濬濃所駕駛之自用小客車發生
    碰撞，經警到場處理並查獲異議人酒後駕車，嗣經原處分機
    關於99年10月19日，以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處異議人罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道
    路交通安全講習在案等情，有裁決書一份附卷可稽。又上開
    裁決書於99年10月19日開立後，係於99年10月21日下午1 時
    許按異議人之戶籍所在地即嘉義縣梅山鄉大南村南勢坑15號
    之2 投遞後，有異議人之蓋章收受等情，此觀該裁決書送達
    證書（見交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站處理交
    通違規聲明異議案件卷宗第6 頁）即明，是本件裁決書於99
    年10月21日業已合法送達予異議人之事實，堪以認定。
(2) 原處分機關之裁決書既已於99年10月21日發生送達效力，又
    異議人之戶籍地址在嘉義縣，是其聲明異議期間之計算尚須
    再扣除在途期間2 日。從而，本件異議人聲明異議之期間，
    應自99年10月22日（即裁決書送達之翌日）起算20日，再加
    計在途期間2 日，即異議人就本件至遲應於99年11月12日（
    含當日，星期五，非例假日）前聲明異議。而異議人遲至99
    年11月15日始具狀向本院提出聲明異議，此觀本院蓋於聲明
    異議狀之收狀日期戳章即明（見本院卷第1 頁），是異議人
    本件聲明異議顯然已逾20日之法定不變期間，其異議不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭      法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
