【裁判字號】    99,嘉簡,1762
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1762號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林漢生
            林虹岑
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2860號），本院判決如下：
    主  文
林漢生犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
林虹岑犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄、證據及所犯法條欄
    更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄、證據欄並所犯法條欄中「000000000 」均更正
    為：「林虹岑」。
  (二)犯罪事實一第5 列「前往000000000 住處」更正為：「前往
    嘉義市○○街72巷95號 」。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告林漢生、林虹岑均係國小畢業之智識程度，因故
    互毆之犯罪動機，手段，其等2人所受之傷害程度，犯罪後
    均否認犯行，尚未與對方達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                               書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
