【裁判字號】    99,聲,1135
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢官
受  刑  人  曾國財
具  保  人  曾昆
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執字
第2332號），本院裁定如下：
    主    文
曾昆繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人曾國財前因犯詐欺案件，經受刑人依
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）一萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人
    逃匿，爰聲請沒入具保人曾昆所繳納之刑事保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之；刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額一萬元，由具保人曾昆於民國99年4月2日提出
    上開金額之保證金後具保在案，有該署刑事保證金收據（刑
    保字第99000138號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經本院
    以99 年度嘉簡字第730號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，嗣經移送執行（臺灣嘉義地
    方法院檢察署99年度執字第2332號），然被告經傳喚未到、
    拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、戶役政連
    結作業系統、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、拘
    提未獲報告書等附卷可證。併參酌聲請人亦發函通知具保人
    曾昆遵期帶同受刑人到案，仍未到案，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官通知、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送
    達證書附卷足佐，堪認被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
