【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第422號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  陳雯君
相  對  人  陳勝田
上列聲請人因其受扶助人王筱雯、陳冠芳與相對人間損害賠償事
件（本院95年度重訴字第120號），聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受扶助人王筱雯、陳冠芳分於民國95年9月2
    5日及10月23日依法律扶助法第19條規定向嘉義分會申請法
    律扶助，經聲請人審查決定准予扶助其與相對人間請求損害
    賠償事件之一審程序，並指派扶助律師擔任訴訟代理人，經
    鈞院以95重訴字第120號判決確定，一審訴訟費用應由相對
    人負擔10分之1。聲請人因上開法律扶助支出律師酬金新臺
    幣（下同）4萬元，依法律扶助法第19條、第35條規定應向
    負擔訴訟費用之相對人請求追償金，爰聲請確定訴訟費用額
    等語，並提出法律扶助審查表、扶助律師接案通知書、本院
    95年度重訴字第120號民事判決、費用計算書、律師酬金領
    款單等件影本為證。
二、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該
    法第5條第2項、第 9條分別定有明文。而基金會與分會辦理
    事項，各依同法第10條、第11條規定，其中律師酬金及其他
    費用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議及
    執行屬分會辦理事項，且同法第35條明文規定；「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因
    法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費
    用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還
    其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執
    行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行」，故因法律扶助
    而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，得由分會向負擔
    訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費用
    額及強制執行。
三、次按法律扶助法第35條第1、2、3、4項規定分會就扶助事件
    所支出之酬金，視為訴訟費用之一部，分會得聲請確定訴訟
    費用額，向負擔訴訟費用之他造請求歸還。揆諸其立法理由
    載明「受扶助人既係透過基金會之協助而進行訴訟，則其『
    依法或裁判』得向對造請求之訴訟費用者，當無平白受領之
    理，且為簡化基金會求償之程序，爰參酌民事訴訟法第 114
    條之精神，就分會為提供法律扶助所支出之酬金及必要費用
    ，明定視為訴訟費用之一部，並於第2項及第3項規定，得向
    負擔訴訟費用之他造請求返還。另為避免分會必須另行訴訟
    始能取得執行名義，爰於第 4項明定，分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，直接聲請確定訴訟費用額並據以聲請強
    制執行」，可知立法原意係使基金會之分會得以自己名義，
    依民事訴訟法第91條規定，聲請法院以裁定確定受扶助人及
    他造應負擔之訴訟費用額，並據以請求他造歸還其中屬於基
    金會之分會支出部分。基金會之分會本於法律扶助法，指派
    扶助律師在民事事件之第一、二審程序，擔任受扶助人之訴
    訟代理人，因而支出之律師酬金，依民事訴訟法既無從列入
    訴訟費用之一部，不發生由他造負擔此部分費用額之問題，
    則基金會分會依民事訴訟法第91條規定，聲請法院以裁定確
    定他造應負擔該律師酬金數額，顯無保護必要。況查，法律
    扶助制度，係國家為保護無資力人民之權益，而提供資金及
    法律扶助制度予該人民，確保其受到法律適當之保護，如因
    當事人一造受法律扶助，使他造因而須負擔無法律扶助介入
    之情形下，依法本無庸負擔之訴訟費用，顯非法律扶助制度
    之目的，且造成不公平現象。故法律扶助法第35條第 1項所
    指酬金，應限縮解釋為僅限於民事訴訟法第77條之25第 2項
    、第466條之3 第1項所定，得列入訴訟費用一部之律師酬金
    而言，尚不包括基金會之分會指派扶助律師在民事事件之第
    一、二審程序擔任受扶助人之訴訟代理人，因而支出之律師
    酬金。
四、經查，王筱雯、陳冠芳與相對人間之損害賠償事件，向聲請
    人嘉義分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，自僅得
    由聲請人之嘉義分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名
    義聲請確定訴訟費用額，於法已無據。況且，本件聲請人之
    嘉義分會在本院98年度重訴字第120號2號損害賠償事件之第
    一審程序，指派扶助律師擔任王筱雯、陳冠芳之訴訟代理人
    ，所支出之律師酬金4萬元，依前揭說明，並非民事訴訟法
    第77條之25第2項、第466條之3第1項所定得列入訴訟費用一
    部之律師酬金，即使係聲請人之嘉義分會依法律扶助法第35
    條第1至4項、民事訴訟法第91條第1項規定，聲請就上開律
    師酬金確定訴訟費用額，亦無理由，仍應不准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
