【裁判字號】    99,交易,308
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  許素月
            王文彬
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7475號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告許素月以駕駛自用小貨車載送貨物為附
    隨業務，為從事業務之人。於民國99年7月24日5時50分許前
    某時，被告許素月駕駛車牌號碼Y6-7782號自用小貨車載貨
    ，沿嘉義市○○路346巷由東向西方向行駛，嗣於同日5時50
    分許，行經嘉義市○○路與忠孝路346巷交岔路口附近時，
    理應注意駕駛車輛行經閃光紅燈號誌交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，且當時天候晴，視距良好，路面無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然前行
    。適有被告王文彬所駕駛車牌號碼9987-NL號自用小客車，
    沿嘉義市○○路內側車道由北往南方向行駛時，理應注意駕
    駛車輛行經閃光黃燈號誌交岔路口，應減速接近，注意安全
    ，小心通過，且當時天候晴，視距良好，路面無障礙物，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然通過上開路口
    。由於雙方之上揭過失，致兩車碰撞，被告許素月因而受有
    頭部外傷併右側顱內出血及左側腦膜下腔出血、左側鎖骨骨
    折，疑臂神經叢損傷、左側顴骨及上頜骨閉鎖性骨折合併血
    腫、背部擦傷、左遠端橈骨骨折等傷害；被告王文彬因而受
    有頭部外傷等傷害，經被告2人分別提起告訴，因認被告許
    素月涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌、被告王
    文彬涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴，
    認被告許素月刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌、
    被告王文彬係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被
    告2 人於本院審理中之99年11月25日具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
