【裁判字號】    99,朴簡,413
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林永原
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8013號），本院判決如下：
    主  文
林永原犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    、第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告先後以言語侮辱及
    行動脅迫公務員，皆係出於同一侮辱及脅迫之目的，且係於
    密接之時地，侵害同一法益，應均屬接續犯，應僅成立一妨
    害公務執行罪及一侮辱公務員罪。又被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之妨害公務執行罪處斷。
    聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯上開2罪應分論併罰，尚
    有誤會。被告前有如犯罪事實欄所述之前科，於民國98年7
    月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告為高工畢業之智識程度，於飲酒後，
    警員執行公務時，接續以手對員警作勢開槍射擊狀、辱罵警
    員且拉扯員警致員警制服破損，藐視法治及公權力，殊值非
    議，惟念其清醒隨即於警詢時及嗣於偵查中坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第13
    5 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
