【裁判字號】    99,聲,1238
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳文煥
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3961號），本院裁定如下：
    主  文
陳文煥所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳文煥因違反森林法等案件，先後經
    法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示（引用聲請書附表）之3 罪，分別分別經本院99
    年度訴字第619 號、99年度易字第569 號判決判處有期徒刑
    8 月、4 月、7 月確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人
    上開所判處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案
    卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正
    當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣
    告之有期徒刑應定其應執行之刑；至沒收及併科罰金部分，
    不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，
    附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
