【裁判字號】    99,訴,681
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第681號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭美凡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1269號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
郭美凡施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、郭美凡前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第17號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年
    3 月31日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1759號為不起訴之處分確定。仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月28日凌晨2
    時許，在嘉義市○○○路友人住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燒烤吸食方式，施用甲基安非他命1 次；復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於同日凌晨2 時30分許，在上開
    地點，以將海洛因摻入香菸吸食方式，施用海洛因1 次。嗣
    於99年6月29日上午3時25分許，在嘉義市○○路與融和街口
    附近之網芳網咖前，為警攔檢盤查，經警得其同意採集尿液
    送驗，其結果呈嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，且其上開所排
    放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）及甲基安
    非他命陽性反應，此有長榮大學確認報告、勘察採證同意書
    、嘉義市政府警察局第二分局偵辦毒品案件採集尿液送驗姓
    名對照表各1 份在卷可資佐證，足徵被告上開自白均與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    17號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99
    年3月31日釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用毒品之罪，依法應予追訴處罰。本件事證明確，被告
    前揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    所犯上開2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、手
    段、國小畢業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
