【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  蔡聯富
上列具保人即受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
蔡聯富繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人蔡聯富因竊盜案件，前依檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同） 1萬元，出具現金保證後
    ，已將其釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請將上開保證金沒入
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件為警當場查獲，檢察官於訊問後
    指定受刑人提出保證金 1萬元候傳，受刑人即自行繳納同額
    保證金後獲釋，該案經本院以 99年度花簡字第447號判決應
    執行有期徒刑 6月，嗣因受刑人撤回上訴確定後，聲請人即
    依法通知受刑人應於99年10月28日上午10時到案執行，傳票
    於同年10月12日由受刑人之父蔡東海收受，惟受刑人屆時無
    故未到，經聲請人指揮花蓮縣警察局吉安分局派員拘提未獲
    ，且於本院裁定時，受刑人及其父蔡東海住居所均未遷移，
    復均未在監所羈押或執行等情，有受刑人訊問筆錄、臺灣花
    蓮地方法院檢察署繳納刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    上開判決書、撤回上訴聲請狀、執行傳票送達證書、拘票及
    拘提結果報告書，以及受刑人及其父蔡東海之個人戶籍資料
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各 1
    份附卷可稽，堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒
    入受刑人前已自行繳納之前開保證金，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
