【裁判字號】    99,聲,550
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  唐羽男
具  保  人  鄭竹清
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第49號），本院裁定如下：
    主  文
鄭竹清繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人鄭竹清因受刑人唐羽男竊盜案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣 3萬元現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，
    依刑事訴訟法第 118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    。
二、經查：受刑人唐羽男竊盜案件，經本院以99年度簡字第62號
    判處有期徒刑 4月確定，臺灣花蓮地方法院檢察署通知執行
    ，受刑人經傳拘無著，經通知具保人鄭竹清偕同受刑人唐羽
    男到案執行，具保人亦未偕同受刑人到案執行以履行其具保
    責任等情，有受刑人及具保人之法務部戶役政連結作業系統
    、送達證書、拘票可稽，並有本院99年度簡字第62號竊盜案
    件及執行卷宗等資料可稽。聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
