【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭文清
上列聲請人因受刑人違反護照條例案件（臺灣花蓮地方法院96年
度訴緝字第18號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 486
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人郭文清因違反護照條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院於民國96年8月27日以96年度訴緝字第 18
    號（95年度偵字第2939號）判處有期徒刑1月又15日，緩刑2
    年，於96年 9月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期內於96年
    10月27日更犯幫助詐欺取財罪，經臺灣板橋地方法院於99年
    9 月10日以99年度簡字第7676號判處拘役30日確定。核受刑
    人所為，已合於刑法第 75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷先前之緩
    刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1第1項固
    定有明文。然依上開第 2款規定，必以受刑人於緩刑期內因
    故意犯罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告，且在緩刑期滿前，該緩刑期內所犯之案件之裁判
    已「確定」，始得撤銷緩刑之宣告。是對於緩刑期內更犯罪
    或緩刑前犯他罪，縱於緩刑期間內開始刑事追訴或為有罪判
    決之宣告，如其判決「確定」於緩刑期滿後者，仍不得撤銷
    其緩刑。
三、經查，受刑人郭文清因違反護照條例案件，前經本院以96年
    度訴緝字第18號判處有期徒刑 1月又15日，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑 2年，於96年9月26
    日確定，是受刑人所違反護照條例案件，經本院諭知緩刑 2
    年的期間，係於98年 9月25日期滿。而受刑人固於緩刑期內
    即96年10月初某日，復犯幫助詐欺取財罪案件，經台灣板橋
    地方法院於99年 9月10日以99年度簡字第7676號判處拘役30
    日，如易科罰金，以新台幣1000元折算 1日，並於99年10月
    19日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣花蓮地方
    法院96年度訴緝字第18號刑事判決、臺灣板橋地方法院99年
    度簡字第7676號刑事簡易判決、檢察官聲請簡易判決處刑書
    、各 1份在卷可稽。是被告既係於96年度訴緝字第18號違反
    護照條例案件緩刑期滿後，其所犯99年度簡字第7676號幫助
    詐欺取財案件始判決有罪確定，則此與刑法第75條之1第1項
    第 2款得撤銷緩刑之規定不符。是檢察官之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
