【裁判字號】    99,交簡,918
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第918號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳百合
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4222號），本院判決如下：
    主  文
陳百合犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國98年間，即因
    酒醉駕車之公共危險案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於98年3月9日以98年度偵字第83號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間甫於99年3月8日期滿，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，卻仍未警惕而再犯本件，於呼氣酒精濃度值
    高達每公升0.77毫克之情況下，駕駛自小客車行駛於公眾往
    來之道路，漠視法律誡命，罔顧公眾往來安全，另考量其犯
    後坦承犯行之態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
