【裁判字號】    99,交易,170
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林智強
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
139號），於中華民國99年11月29日下午5時整，在本院第三法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    林智強犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、事  實：
    林智強於民國99年4月9日上午8時許，駕駛車牌號碼3681-KN
    號自用小貨車前往宜蘭縣冬山鄉○○路428號(即台7丙線23
    公里300公尺處西向外側)前停放，詎其本應注意在顯有妨
    礙其他人、車通行之處所，不得停車，以避免危險之發生，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，將該
    自用小貨車，跨越停放在車輛眾多之慢車道，妨害行經該處
    之車輛正常之通行。適張永州於同日上午10時50分許騎乘車
    號GUM-919號重型機車沿宜蘭縣冬山鄉○○路由東往西方向
    行駛至該路段，因未能及時發現停放跨越慢車道之該自用小
    貨車而自後追撞自用小貨車左後方，致張永州受有頭胸挫傷
    、氣血胸而死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
