【裁判字號】    99,易,596
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第596號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張建隆
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
緝字第273號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度簡字第744號），本院判決如下：
    主  文
張建隆被訴毀損、傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張建隆與江建勳相識多年
    ，江建勳係以駕駛計程車為業，經常駕車載送張建隆前往醫
    院就醫，緣張建隆因懷疑江建勳近來時常開車跟蹤其行蹤，
    於民國99年4月6日17時30分許，張建隆騎乘機車行經宜蘭縣
    羅東鎮中山公園時，見江建勳駕駛車牌號碼265-LM號營業用
    小客車在該處等候排班、休息，乃趨前與江建勳理論，詎張
    建隆竟基於毀損之犯意，以腳踹踢並持螺絲起子刺江建勳前
    開車輛之引擎蓋、車身、玻璃等處，致江建勳所有前開車輛
    之右前葉子板凹陷、車身破洞，致令不堪用，足以生損害於
    江建勳。而江建勳見狀上前攔阻，張建隆另基於傷害之犯意
    ，持螺絲起子刺江建勳之手臂，致江建勳受有左上臂表淺損
    傷之傷害。因認被告張建隆分別涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪、刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人江建勳告訴被告張建隆傷害、毀損案件，聲請
    簡易判決處刑書認係分別觸犯刑法第277條第1項、第354條
    之罪，依刑法第287條前段、第357條規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人江建勳具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀
    1紙在卷可證，依照首開說明，本件被告所犯上開傷害、毀
    損罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
