【裁判字號】    99,司聲繼,5
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第5號
聲  請  人  顏愛月
非訟代理人  邱庭庭
上列聲明人聲明繼承被繼承人張阿根遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。又繼承之聲明係單方意思表示，於聲明
    到達法院時即發生效力，性質上不許撤回，如重複聲請，即
    為欠缺權利保護要件，應予駁回。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人張阿根於民國98年5月11日亡
    故，聲明人顏愛月係張阿根之妻，為大陸地區人民，依法對
    於被繼承人在臺灣地區之遺產有繼承之權利，現依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第66條規定，於法定期間內，向本
    院為繼承之表示等語。
三、經查，聲明人顏愛月前於民國98年11月23日向本院對被繼承
    人張阿根之遺產為繼承之表示，並經本院准予備查在案，經
    本院依職權調閱98年度聲繼字第11號卷宗，查核屬實，堪予
    認定，是聲明人顏愛月之聲明已生法律效力，本件係重複聲
    請，無權利保護必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
