【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳易航
            吳彧
上二人共同
輔  佐  人  吳鑫添
被      告  莊詠翔
            林俊孝
上二人共同
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1993
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳易航與黃星諭間因有糾紛，經黃星諭
    要求於民國98年12月9日22時30分許，至宜蘭縣頭城鎮○○
    路○段276號後方頂埔籃球場談判，黃星諭並邀約周育明、沈
    家偉一同前往，吳易航則糾集吳彧、莊詠翔、林俊孝，及其
    他姓名、年籍不詳之成年男子20餘人，共同基於傷害人身體
    之犯意聯絡，一同前往，吳易航等人到場後，旋分別以徒手
    或丟擲空酒瓶之方式，毆打在場不及逃避之周育明、沈家偉
    （傷害沈家偉部分未據告訴），並致周育明受有頭部外傷及
    右頭皮撕裂傷、顱骨骨折、右下肺葉挫傷、左臉部及左肩部
    擦傷、左眼挫傷併結膜下出血之傷害。因認被告吳易航、吳
    彧、莊詠翔、林俊孝均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人周育明、周世龍告訴被告吳易航、吳彧、莊詠
    翔、林俊孝傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277條第1項
    之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    周育明、周世龍具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1
    紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
