【裁判字號】    99,司促,7428
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7428號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  李國維
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰貳拾元，
    及自民國九十三年十月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之八點八計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人李國維於民國（以下同）93年7月22日，向
          聲請人借款新臺幣（以下同）23萬元整，借款期限自
          93年7 月22日起至100年7月22日止，利息按年利率
          8.8%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或
          利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪
          失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上
          開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六個月部份
          按上開利率20%加付違約金。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自93年10月
          21日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
