【裁判字號】    99,司促,7469
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7469號
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  黃欣捷
法定代理人  張馨云
一、債務人應於繼承被繼承人即案外人黃勢棠之遺產範圍內向債
    權人給付新臺幣（下同）伍萬壹仟貳佰陸拾壹元，及其中本
    金肆萬壹仟壹佰拾陸元部分，自民國九十五年二月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並賠償
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人黃勢棠於民國九十三年十一月間向債權人申請信用
    卡使用，經查案外人尚積欠債權人如第一項所示之本金、利
    息，惟案外人於民國九十八年十月十四日死亡，債務人黃欣
    捷乃案外人之繼承人，自應依民法第一一四八條第二項規定
    ，就案外人之債務於繼承所得遺產範圍內負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
