【裁判字號】    99,司聲,147
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第147號
聲  請  人  陳維晏
相  對  人  川岳國際有限公司
法定代理人  陳昭森
上列當事人間99年度司裁全字第219號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件債權人即相對人（下稱相對人）主張相對人係債務人即
    聲請人（下稱聲請人）前配偶賴昌政之債權人，賴政昌自於
    97年10月6日與聲請人離婚至今，皆未對聲請人請求剩餘財
    產分配，顯見賴昌政怠於行使對聲請人之剩餘財產分配請求
    權，相對人欲代位賴昌政行使上開請求權，又依民法第1031
    條之1第3項規定，賴昌政對聲請人之剩餘財產分配請求權將
    於99年10月5日消滅，故有假扣押之必要，聲請本院裁定准
    予假扣押，經本院於99年9月13日裁定准許，此經本院依職
    權調閱99年度司裁全字第219號卷宗查核屬實。而相對人迄
    今未就其所主張之代位請求權提起本案訴訟，有本院查詢表
    在卷可稽，則本件聲請人依首開規定，聲請本院裁定命相對
    人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書記官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
