【裁判字號】    99,簡,808
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林易佑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4344號），本院判決如下：
    主  文
林易佑竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    意圖行竊以獲取交通工具及財物，毫無他人所有物之概念，
    且前已有1件竊盜案件經法院判刑確定，又違犯本件竊盜犯
    行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，扣案之鑰匙1
    支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述無訛，故應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
