【裁判字號】    99,交簡,917
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第917號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  呂志能
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4216號），本院判決如下：
    主  文
呂志能犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充道路交通事故
    現場圖外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告呂志能前曾於民國93年間，即因酒後駕車之公共
    危險案件，台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官經以93年度偵字
    第1318號為緩起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，卻仍未警惕而再犯本件，於呼氣酒精濃度高達
    每公升0.84毫克之情況下，駕駛自小客車行駛於公眾往來之
    道路，甚而撞擊他人自行車而肇事，嚴重危害其他用路人之
    安全，本應從重量處，惟考量被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且已與被害人達成和解，賠償損失（參照卷附被告提出
    之和解書1份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
