【裁判字號】    99,司養聲,28
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第28號
聲  請  人  宋森喜
非訟代理人  陳聖佳
聲  請  人  王祐誠
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可宋森喜於中華民國99年10月27日收養王祐誠為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人宋森喜（男，民國43年7月
    12日生）於民國99年10月27日與聲請人即被收養人王祐誠（
    男，民國79年6月7日生）簽訂書面收養契約，約定由收養人
    宋森喜收養被收養人王祐誠。並提出收養契約、收養同意書
    、戶籍謄本、被收養人體格檢查表等件在卷為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示，民法第1076條之1第1項定
    有明文。
三、經核收養人宋森喜與被收養人王祐誠間，已合法成立收養關
    係，復無民法第1079條第2項所列情形，有上開證據在卷為
    憑，復據收養人宋森喜與被收養人王祐誠及其生母郝敬芝到
    庭陳明屬實，且被收養人王祐誠之生父王瑞麟已歿之事實，
    亦有除戶戶籍謄本在卷可稽，是經綜合收養人宋森喜與被收
    養人王祐誠到庭闡述之意願及卷內事證，本院認本件符合收
    養之要件，爰依法予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
