【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李寶珠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第465號），本院裁定如下：
    主  文
李寶珠所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人李寶珠因犯竊盜案件，先後經判決確定如附表，爰
    依刑法第53條、第51條第6款及刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
