【裁判字號】    99,交簡,867
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第867號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建良
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4147號），本院判決如下：
    主      文
陳建良犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳建良於民國99年7月31日下午2時許在宜蘭縣冬
    山鄉○○○○路邊攤飲用酒類後，已無安全駕駛動力交通工
    具之能力，竟仍騎乘車牌號碼AN2-956號重型機車欲返回三
    星鄉住處，惟於同日下午4時20分許途經冬山鄉○○路140號
    前時，與游麗靜所騎乘之車牌號碼JG9-966號重型機車發生
    碰撞後受傷，經送往羅東博愛醫院急救，並由該院抽取其血
    液實施檢驗時，發現其血液中酒精濃度達176mg/dl，換算呼
    氣中酒精濃度為每公升0.88毫克（MG/L）。
二、證據：
  (一)被告陳建良於警訊中之自白。
  (二)證人游麗靜於警訊中之證述。
  (三)羅東博愛醫院生化檢驗報告。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片20幀。
  (五)游麗靜普通輕型機車駕駛執照、車牌號碼JG9-966號普通重
    型機車行車執照影本、車號查詢重型機車車籍查詢單、證號
    查詢機車駕駛人查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
