【裁判字號】    99,拘,5
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請拘提
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度拘字第5號
聲  請  人  楊池
代  理  人  楊玉章
相  對  人  林松山
上列相對人因給付票款強制執行事件（即本院99年度司執字第
2641號），經聲請人聲請裁定拘提，本院裁定如下：
    主  文
林松山（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）准於民國一百年一月三十日前拘提之。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按已發見之債務人財產不足抵償聲請強制執行債權或不能發
    現債務人應交付之財產時，執行法院得依職權或依聲請，定
    期間命債務人據實報告該期間屆滿前1 年內應供強制執行之
    財產狀況。次按，債務人受合法通知，無正當理由而不到場
    者，執行法院得拘提之。又債務人有違反第20條之規定，不
    為報告或為虛偽之報告者，執行法院得拘提之。強制執行法
    第20條、第21條、第22條第1項第5款分別定有明文。經查，
    本件聲請人即債權人前對相對人即債務人取得本院89年度羅
    票字第 803號本票裁定及確定證明書為執行名義，並向本院
    聲請強制執行，經執行結果因債務人現無可供執行之財產，
    致未能執行，而由本院於91年1月21日宜院雅民執壬87執202
    4字第03077號核發債權憑證終結執行；嗣再於91年間及93年
    1月間先後2度持向本院聲請強制執行，均因執行無結果，而
    分別經本院91年度執字第6014號、93年度司執字第 403號核
    發債權憑證終結執行在案。其後，聲請人於99年3月3日再度
    持前揭債權憑證為執行名義聲請強制執行，請求查封相對人
    所有坐落宜蘭縣蘇澳鎮○○段963、964地號土地，然因前開
    土地業由他債權人設有新台幣（下同） 800萬元抵押權，經
    鑑價結果拍賣無實益而無法續行，本院執行處乃依職權於99
    年6 月間查詢相對人稅務電字閘門財產所得、勞保、郵局、
    集保等資料，顯示相對人除前揭不動產外於97年間乃另有12
    萬8,250元之薪資所得及1999年份PEUGEOT牌車輛乙部，郵局
    部分結存23元，另尚於漁會投保勞保中，無集保帳戶，故通
    知債權人表示意見。而聲請人主張本件強制執行，為瞭解債
    務人之財產狀況，實有命債務人報告財產必要，如不履行，
    則請依法拘提之，本院執行處因此先後於：(1)99年8月4日通
    知相對人即債務人應於99年8 月18日上午11時到院接受訊問
    ，前開通知已於99年8月5日送達相對人本人收受，然並未遵
    期到院；(2)99年8 月19日通知相對人即債務人應於99年9月8
    日上午11時到院接受訊問，前開通知已於99年 8月23日送達
    相對人同居人收受，其妻陳麗鳳於同年9月7日具狀陳報因相
    對人即債務人出國至大陸佛山出差，需1 星期始能返國。另
    本件票款請求應已罹於時效，將另提起確認債權不存在或債
    務人異議訴訟（然迄未陳報提起相關訴訟及聲請停止執行等
    相關資料）。本院執行處因而改定99年9 月20日上午10時訊
    問，並於同年9月8日通知相對人即債務人應於前開改定期日
    之時間到院接受訊問，該通知亦於99年9月9日送達相對人同
    居人收受，然其仍未遵期到院。是相對人即債務人業經合法
    之通知，兩度無正當理由未到場，則執行法院依強制執行法
    第21條規定，自得拘提依法拘提之，從而聲請人據此請求准
    予拘提相對人即債務人，於法有據，應予准許。至聲請人另
    主張為瞭解相對人即債務人之財產狀況，曾經本院定期命債
    務人報告財產，然相對人即債務人卻未陳報而聲請拘提相對
    人即債務人部分，因本院前為瞭解相對人即債務人之財產狀
    況，固曾於上述期日兩度通知相對人即債務人到院接受訊問
    ，惟前開通知上並未一併註明定期命債務人據實報告該期間
    屆滿前1 年內應供強制執行之財產狀況之旨，故相對人即債
    務人雖未遵期到院接收訊問，仍應認僅構成違反強制執行法
    第21條之情事，而無同法第20條、第22條第1項第5款之適用
    ，併此敘明。
四、依強制執行法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
