【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第322號
原      告  劉美淑
原      告  藍木財
被      告  張倫維
一、上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經辯論終結，
    茲查本案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並訂於民國
    99年12月23日下午3時35分，在本院民事第2法庭開庭。
二、車號8F-5589 號自用小客車登記名義人為賴張鳳琴，原告應
    於7日內提出對該車輛之損害有請求權之證據。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     29   日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
