【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第127號
異  議  人  蔡清盛
相  對  人  蔡圻照
            蔡明珊
上列當事人間聲明異議事件本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：如附件所載。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。又按
    ：前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院
    就異議所為之裁定，不得聲明不服，亦為同法第484條第2、
    3 項所明文。
三、經查：異議人前就本院99年度養聲字第37號裁定提起抗告，
    經本院99年度家抗字第9 號以異議人並非該收養認可裁定而
    權利受侵害之人，不符合非訟事件法第41條第1 項規定得提
    起抗告之人，且異議人所提出之事由，縱然屬實，亦屬於財
    產權之糾紛，應另循其他救濟途徑解決，該收養認可裁定並
    無直接影響異議人之權利，故抗告不合法為由，駁回異議人
    之抗告，此經本院調閱前述卷宗審核屬實。前述抗告法院之
    裁定已詳論法律之依據及理由，經核並無違誤之處，異議人
    聲明異議之理由，仍係主張相關之財產權事由，實與該收養
    認可裁定本身係關於身分契約關係之權利義務無關，則本件
    聲明異議，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  張軒豪
                      法  官  王耀興
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
