【裁判字號】    99,司拍,124
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第124號
聲  請  人  宜蘭縣頭城鎮農會
法定代理人  莊文樞
相  對  人  吳鄉鎮即吳棟材之.
            吳依穎即吳棟材之.
            吳凱穎即吳棟材之.
            吳培聰即吳棟材之.
            吳偉豪即吳棟材之.
            吳瑋柔即吳棟材之.
            吳秀媛即吳棟材之.
            吳秀麗即吳棟材之.
            吳秀蓉即吳棟材之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人吳棟材於民國（下同）85年10月
    23日，以其所有如附表所示之不動產，為其向聲請人現在及
    將來之借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）455萬元之最高限額抵押權，存續日期自85年10月11日
    起至115年10月11日止，債務清償期、利息、違約金等依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人吳棟材於85年10
    月28日向聲請人借款350萬元，到期日、約定利息、違約金
    等均依照各借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎上開債務自99年1月7日即未依約履行，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金2,205,787
    元及如利息、違約金等。又案外人吳棟材於95年9月19日死
    亡，而由配偶吳林翠勳及相對人九人繼承，而案外人吳棟材
    之配偶於97年6月17日死亡，由相對人九人繼承，為此以相
    對人九人為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本、繼承系統表、戶籍謄本、本院民事庭函
    等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
