【裁判字號】    99,司繼,282
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第282號
聲  請  人  林金英
            黃林素維
            林素蓮
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；民法第
    1138 條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人
    得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個
    月內，以書面向法院為之；民法第1138條所定第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1139條、第
    1174條第1項、第2項、第1176條第5項分別定有明文。
二、查本件被繼承人林晏辰係於民國99年6月28日死亡，聲請人
    林金英為被繼承人之母，聲請人黃林素維、林素蓮為被繼承
    人之姐妹，此有除戶謄本、最新戶籍謄本、繼承系統表等附
    卷可稽。聲請人林金英等係被繼承人之第二、三順序之繼承
    人，必待被繼承人之第一順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權
    ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。又依繼承系統表所
    載，得知被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼承人之孫子
    女即第一順序繼承人黃晨豪、黃晨華尚未拋棄繼承權之情事
    ，則繼承順序在後之本件聲請人等尚非當然繼承人，故聲請
    人林金英、黃林素維、林素蓮所為本件拋棄繼承之聲請，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11     月    29    日
                       臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                           書 記 官   林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
