【裁判字號】    99,簡,815
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊士
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4589號），本院判決如下：
    主  文
楊士犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由  
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告媒介、容留女子與他人為性交，敗壞社會善良風
    俗，且於犯後未坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段，
    暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐   
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
