【裁判字號】    99,簡,734
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  沈秋波
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第709號），本院判決如下：
    主      文
沈秋波施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：沈秋波前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第122號裁定送觀察、勒戒後，於民國99年1月20日執行完
    畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第671號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，於99年6月18日下午7時36分許為警採尿前回
    溯96小時內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣
    其於99年6月18日下午6時許在台北縣樹林市○○路及博愛街
    口另案為警查獲，經警採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告沈秋波於警、偵訊中之供述。
  (二)台北縣政府警察局板橋分局偵查隊偵辦毒品案件被移送人姓
    名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，竟再犯本件施用毒品犯行
    ，及其施用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
