【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第641號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳秉倫
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第506號），本院裁定如下：
    主  文
陳秉倫所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人陳秉倫因詐欺等案件，先後經判決確定如附表，爰
    依刑法第53條、第51條第5款及刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第51條
    第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
