【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  莊國明
相  對  人  呂登科    原住宜蘭.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其所有坐落宜蘭縣宜蘭市○○○段292地號如附
    圖A所示面積68.60平方公尺及如附圖所示B部分面積28.33平
    方公尺，合計 96.96平方公尺土地，將以每平方公尺新台幣
    （下同）2 萬7仟元售予第3人，因相對人在前開土地上擁有
    地上權，依土地法第104條第1項前段規定，有依同樣條件優
    先購買之權，故於99年10月7日以台北安和郵局存證號碼第0
    02010 號存證信函，通知相對人請於接到該存證信函10日內
    表示是否行使優先承買權，逾期未表示即視為放棄，然經付
    郵送達後卻因招領逾期，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等事實，業據其提出與所述相符之存證信函及回執
    等件為證，並有相對人之戶籍資料查詢結果在卷可按。而招
    領逾期或因應受送達人出外旅行未能收受送達，或有其他事
    故未返住居所，固尚難據此即逕認其住、居所不明。然經本
    院將本件公示送達聲請狀繕本按相對人戶籍址即宜蘭縣宜蘭
    市○○○路180號付郵送達，通知相對人於收受送達後5日內
    表示，乃經郵局於99年11月17日以原址「拆遷」而退回，此
    有送達回證在卷可按；而本院迄99年11月26日查詢相對人之
    戶籍址確仍設於上址，未申報他遷。執此，本件聲請人主張
    非因自己之過失不知相對人居所，得依民法第97條規定，請
    求准予就上揭意思表示為公示送達，應核與首揭法條規定相
    符，而得准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
