【裁判字號】    99,交簡,936
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第936號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李坤榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4714號），本院判決如下：
    主  文
李坤榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李坤榮於民國99年10月27日22時50分許至99年10月28日0時3
    0分許，在宜蘭縣羅東鎮開源市場某海產店與友人共同飲用
    高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼9T-6596號自用小客車上路，嗣於99年10月28日0時
    50分，行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段435號前，因酒後駕駛操
    控能力減弱，而撞擊該路段設置之分隔島，經警到場處理後
    ，於99年10月28日2時1分，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.78毫克。
二、證據：
  (一)被告李坤榮於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表各1份
    。
  (三)現場照片8張。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (六)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1份。
  (七)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告李坤榮所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，惟酒後駕車常釀成
    車毀、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無
    視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒
    精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並因此自撞分
    隔島，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
