【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度抗字第32號
抗  告  人  張元泰
相  對  人  柏克萊文化事業有限公司
法定代理人  謝禎煥
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年10月28日
本院99年度司票字第350號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號著有
    判例。
二、經查：本件抗告人以一開始主管說整套教科書送的，可等到
    收到書時（已簽約）才知道書本共佔所有費用很大一部份，
    故認為有被變相強迫推銷，書本已原封不動送回該補習班等
    語為抗告理由，核屬關於實體法上法律關係之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，非得於本件非訟程序加以審
    究。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
（須附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
