【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第137號
聲  請  人  林炳焜即財團法人蘭陽林姓興德會之董事長
上列當事人間請求變更財團法人蘭陽林姓興德會捐助章程事件，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人蘭陽林姓興德會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蘭陽林姓興德會董事
    長，茲因財團法人蘭陽林姓興德會於民國99年10月27日第19
    屆第4 次董監事聯席會議決議修訂捐助章程如附件對照表所
    示，爰依法請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人蘭陽林姓興德會捐助章程
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
