【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度抗字第33號
抗  告  人  賴遠強
相  對  人  林明禮
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年10
月26日本院99年度司拍字第120號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：
(一)抗告人因急需辦理先父遺產糾紛事項，誤信是項借款仲介人
    周志強之言，向地下錢莊借款高達三分利乙事，實無經驗。
    又在簽立借據時，借據上並未見有相對人之印章存在，且迄
    今均未收受是項款項，卻無故背負債務，並在宜蘭地檢署以
    詐欺案起訴周志強後始知上當受騙。當時簽立借據係乘抗告
    人之急迫、輕率相信仲介人，又之前並無借錢之經驗的情況
    下為借據之簽訂，顯然有失公平，依民法第74條規定，前開
    抗告人所簽立之借據債權為無效。
(二)又縱然周志強所犯詐欺遭宜蘭地檢署於民國99年4 月27日起
    訴時，雖已逾民法第74條第2 項之一年時效，惟本件仍有民
    法第72條：「法律行為，有背於公共秩序或善良風俗者，無
    效。」及第198 條：「因侵權行為對於被害人取得債權者，
    被害人對該債權之廢止請求權，雖因時效而消滅，仍得拒絕
    履行。」規定之適用。
(三)按宜蘭地政事務所所核發之他項權利證明書及土地謄本內容
    所載明「擔保債權」確定期日為127年4月13日，並非如借據
    內容所載：「必於97年4月4日起三個月內清償。」且就二者
    相比，顯然自有矛盾之處，亦有違一般抵押常理。又就擔保
    清償期結算而言，尚不確定，應以實際發生之債權額為準，
    不能僅憑書面。如債務人（即抗告人）就抵押權設定成立後
    ，否認有上項債權存在，雖相對人於形式上提出借據乙紙為
    憑，然抗告人提出現有之上開法律明文規定及地檢署之公文
    書為憑，作為抗告之陳述意見後，為兼保債務人之公平權益
    起見，理應否准並駁回相對人之是項拍賣裁定之聲請，以示
    符合事實之公平。又相對人（即債權人）亦可依法提起抵押
    權存在確認之訴以為救濟，在其獲得勝訴確定判決前，法院
    不宜逕為許可拍賣抵押物之裁定，以保護弱勢經濟者。
(四)原裁定固以形式上之「借據」之有效為前提作為證據而為抵
    押物存在准駁之依據，相對的，亦可就抗告人所據「抵押債
    權」不存在、無效之事實及其法律依據做形式上之審查，果
    而可證明該「借據為無效」且有「抵押債權不存在」之事實
    存在並符合「實際認定」之判斷時，自可免助紂為虐而殘害
    弱勢百姓，原裁定應予廢棄等語。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條定有明文
    。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為求保護
    其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
三、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定最高限額抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利
    證明書、土地登記謄本及借據可證，原法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人主張之抗告理由，均
    屬於實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究。故本件抗告人求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
（須附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
