【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  何文瑞
            何文德
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第42號、99年度偵字第960號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局以被告何文瑞於不詳時間
    起，無故持有具有殺傷力之土製獵槍一把（槍枝編號：0000
    000000），並於民國98年7月17日出借予被告何文德，被告
    何文德即持該土製獵槍至太平山事業區第50林班地盜取森林
    主產物之樹瘤，並於巡山人員巡查過程擊發該土製獵槍，而
    以被告何文瑞、何文德均涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項未經許可持有具殺傷力槍枝之罪嫌，移送臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查，經該署檢察官偵查後，以被告
    二人均係原住民，被告二人所持有之土製獵槍，係供作生活
    工具之用，依槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項之規定，
    被告二人未經許可持有上開土製獵槍之行為，僅得對之科以
    行政罰鍰，並非刑事法律處罰之對象，不得加以追訴，承辦
    檢察官遂對被告何文瑞、何文德為不起訴處分確定（案號：
    臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第960號）。惟本件查
    扣具有殺傷力之土製獵槍一把，係因被告二人具原住民身分
    ，考量原住民自製生活工具之特殊用途，立法上方僅科以行
    政罰鍰，要難據此即認上開槍枝並非違禁物，是扣案槍枝既
    仍屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項規
    定，聲請單獨宣告沒收扣案之土製獵槍一把云云。
二、按刑罰乃國家對於犯罪之人，以剝奪其私人法益之手段，所
    加之公法上制裁，其種類依刑法第33條、第34條之規定，有
    死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金五種主刑及褫奪公
    權、沒收、追徵、追繳或抵償等從刑。而刑罰復可分為一般
    刑罰與行政刑罰，前者，通常是就反社會性之犯罪行為，基
    於防衛社會與矯治教化為目的所施以之制裁；後者，則係基
    於行政政策上之考量，對違反行政法上之義務行為，以前揭
    刑法所定主刑及從刑之刑名加以制裁，此類處罰，均屬刑罰
    之性質，應由刑事法院依刑事訴訟程序處理之。至行政秩序
    法（即狹義之行政罰），乃就違反行政法上義務之行為，本
    於維持行政秩序之目的，由該管主管機關以刑法刑名以外之
    方法予以處罰，其種類繁多，常見之拘留、罰鍰、罰役、沒
    入、勒令歇業、禁止發行、限期改善、勒令恢復原狀等皆屬
    之。一般刑罰及行政刑罰，屬於法院處斷之權限，由法院依
    刑事訴訟程序裁判之。而行政秩序罰科罰之主體，通常為行
    政機關，僅少數例外，如依社會秩序維護法規定，影響人民
    權益較為重大之制裁如拘留及勒令歇業等，始由地方法院之
    簡易庭裁罰。足見刑罰（包括行政刑罰）與行政秩序罰（狹
    義之行政罰），二者性質有別，不容混淆。又關於「原住民
    間，未經許可，製造運輸或持有自製之獵槍或漁民未經許可
    ，製造、運輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者」之
    行為，槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項除規定「處新臺
    幣二千元以上，二萬元以下罰鍰」之外，並且明文規定「本
    條例有關刑罰之規定，不適用之」，該條例既就此類行為予
    以除罪化，自包含屬於「刑罰」之「沒收」在內。至於原住
    民違反規定，非法持有之獵槍，是否屬於社會秩序維護法第
    22條第1項第2款之查禁物，配合同法第63條第1項第1款之秩
    序罰，而得適用第22條第2項單獨沒入，則屬行政機關之職
    權，非屬刑事法院所得審酌。
三、本件情形，聲請人既以被告二人均係原住民，被告二人所持
    有之土製獵槍，係供作生活工具之用，而爰引槍砲彈藥刀械
    管制條例第20條第1項之規定，對於被告二人未經許可持有
    扣案土製獵槍之行為，為不起訴之處分確定，則依前揭說明
    ，被告二人持有扣案土製獵槍之行為，已無適用刑法「沒收
    」從刑相關規定之餘地。從而，聲請人爰引刑法第38條第1
    項第1款、第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收扣案之土製
    獵槍一把（槍枝編號：0000000000），於法尚有未合，其聲
    請並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
