【裁判字號】    99,交簡,866
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第866號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳素玲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3813號），本院判決如下：
    主      文
吳素玲犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：吳素玲於民國99年8月15日晚間，駕駛車牌號碼4
    391-DX號自用小客車沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由西往東方向行
    駛，嗣於同日晚間10時許，行經上開路段43之5號旁之無號
    誌交岔路口時，疏未注意減速慢行，適有沿上開路段由南往
    北、由楊哲源所騎乘並搭載楊恒瑞之車牌號碼853-EXM號重
    型機車行經該處，因而遭吳素玲所駕駛之上開自用小客車撞
    及，致楊哲源受有背部及左膝磨損或擦傷之傷害，楊恒瑞受
    有背部磨損或擦傷、左大腿磨損或擦傷之傷害。詎吳素玲於
    肇事後竟僅短暫停車察看，不思留於現場處理並照護傷患，
    即基於肇事逃逸之犯意駕車離去。嗣吳素玲返家後，感覺心
    有不安，便徒步前往宜蘭縣政府警察局礁溪分局四城派出所
    ，於同日晚間11時30分許，主動向僅知悉肇事車輛車牌號碼
    、尚未確知肇事者究為何人之宜蘭縣政府警察局礁溪分局四
    城派出所員警坦承為肇事者，並自願接受裁判，再由四城派
    出所員警將吳素玲帶往實際承辦上開車禍案件之宜蘭縣政府
    警察局礁溪分局三城派出所。
二、證據：
  (一)被告吳素玲於警、偵訊中之供述。
  (二)證人楊哲源、楊恒瑞於警、偵訊中之證述。
  (三)證人陳金龍於偵訊中之證述。
  (四)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片26幀、國立陽明大學
    附設醫院診斷證明書2紙。
  (五)吳素玲普通小型車駕駛執照、車牌號碼4391-DX號自用小客
    車行車執照影本、車號查詢重型機車車籍查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告於肇事
    後，於員警知悉肇事者為何人前，主動至派出所坦承犯行，
    為對未發覺之犯罪自首，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且於事故後已
    與被害人楊哲源、楊恒瑞2人達成和解，經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第185條之4、第62條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
