【裁判字號】    99,交聲,196
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  簡金和
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關中華民國99年7月21日所為之宜監字第裁43-AI000000
0號裁決書（原舉發單號：台北市政府警察局北市警交字第AI000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新台
    幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有道
    路交通管理處罰條例第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人簡金和，於民國99年4
    月29日18時54分，駕駛其5659-TN號自用一般小客車，行經
    信義快速道路南往北向處，因行車限速為時速50公里，惟其
    經測速儀器測得時速為61公里，為舉發機關之執勤員警以科
    學儀器採證照片依法逕行舉發，經原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第40條之規定，裁處罰鍰1,600元，並依第63條
    第1項之規定，記違規點數1點。
三、異議意旨略以：伊收到違規單與照片，懷疑照片記載之違規
    速度有問題，因伊有使用衛星導航，從不超過指定時速，請
    求寄發原始照片，以求心服口服，為此聲明異議等語。
四、經查，異議人簡金和駕駛5659-TN號自用一般小客車，於99
    年4月29日18時54分，行經信義快速道路南往北向（象山隧
    道出口）處，經該處雷達測速照相設備測速之時速為61公里
    ，而該處限速50公里，計超速11公里之事實，有台北市政府
    警察局信義分局99年9月3日北市警信分交字第09932389500
    號函覆及採證照片1張在卷可稽，應堪認定。又本件異議人
    乃超速行駛，揆諸上揭規定，得使用固定式或非固定式科學
    儀器採證，應予敘明。異議人雖以前詞置辯，惟查：舉發本
    件違規所使用之雷達測速器材，係設置於信義快速道路象山
    隧道往北出口處，且通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合
    格（檢定合格單號碼：MOGA0000000A,MOGA0000000B、檢定
    日期：99年3月23日、有效期限：100年3月31日），有臺北
    市政府警察局信義分局前揭函文檢附之經濟部標準檢驗局雷
    達測速儀檢定合格證書1紙在卷可考，儀器本身即具有高度
    準確性，其所測到的速度採證值即具公信力可作為執法採證
    之用，堪認異議人違規當時，該測速器尚未逾越檢定合格期
    間，並無故障瑕疵，是異議人確於上揭時、地有「行車速限
    50公里，經測時速61公里，超速11公里未滿20公里」之違規
    事實，要無疑義。又異議人雖執前詞質疑測速數據，惟並未
    提出任何證據以為證明，本院自無從遽為其有利之認定。
五、綜上，異議人確有於上揭時、地超速行駛之違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款
    （原處分漏載第1款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處異議人罰鍰1,600元，並記違規點數1點，核
    無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
