【裁判字號】    99,司促,7453
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7453號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  張志民
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟捌佰零伍元，及自民
    國九十五年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣參
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人張志民於民國90年5月21日向聲請人請領國際信用
      卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
      費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
      及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十
      九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
      佰元。
  (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計新臺幣76805元整不為繳納，依約除應給付上項消費款
      外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請
      鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請
      人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
