【裁判字號】    99,交簡,923
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第923號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張星緯
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4317號），本院判決如下：
    主      文
張星緯犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告於民國99年9月9日下午，在宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路○段211巷7號2樓住處飲用啤酒及藥酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日17時22分許，駕駛車號
    GXZ-552號重型機車，行經宜蘭縣礁溪鄉○○路8號前，不慎
    自摔倒地受傷，經警據報前往處理，由杏和醫院對其抽血檢
    驗測得血液中酒精濃度值為每分升286毫克，換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.43毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜
    蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、事故現場
    照片11張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌前
    於90年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以90年度宜交
    簡字第101號判處拘役30日確定在案，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，卻仍未警惕而再犯本件，於服用酒類
    已不能安全駕駛，駕駛機車行駛於公眾使用之道路，危害用
    路人之安全，並參考其血液酒精濃度值達每分升286毫克，
    暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
