【裁判字號】    99,簡,832
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  邱勝陽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4592號），本院判決如下：
    主  文
邱勝陽犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單欄應增「
    (九)永豐餘企業社收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表
    1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告前有竊盜、公共危險之犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其四肢健
    全，竟不思循正途賺取生活所需，反圖不勞而獲，分別竊取
    告訴人林俊杰、邱躍中所有之機車，影響社會治安，並造成
    告訴人2人受有財產上之損害，且迄今均未能賠償告訴人2人
    所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1支為被告所有，供被告竊取車牌號碼GVQ-865、
    ARX-256號機車所使用之物，業經被告於警詢、偵查中供述
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第51條第5款、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
