【裁判字號】    99,簡,838
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第838號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  徐傳宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第735號），本院判決如下：
    主  文
徐傳宗施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充犯罪事實欄記載之被告前科記
    錄：被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年10月8日釋放出所
    執行完畢，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以88
    年度偵字第2872號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行
    完畢5年後，於98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於99年2月24日釋放出
    所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99年3月2日以99
    年度毒偵緝字第1號為不起訴處分確定。另因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院以98年度宜簡字第656號刑事判決判處
    有期徒刑5月確定，於99年7月23日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有前揭有期
    徒刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件法定刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告一再為上
    開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、
    其所為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後坦承
    犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
