【裁判字號】    99,簡,718
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  潘慶興
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3756號），本院判決如下：
 主      文
潘慶興犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：潘慶興為楊氏良之配偶，係家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。潘慶興明知本院於民國99年5
    月31日以99年度家護字第71號裁定核發民事通常保護令，命
    其不得對楊氏良實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令
    有效期間為8月。竟基於違反前開保護令之犯意，於99年8月
    27日下午5時許，在宜蘭縣五結鄉○○路○段67號「雅玲小吃
    部」內，與楊氏良有所口角後，對楊氏良恫稱：「你有外遇
    ，我要在一個禮拜內殺死你」等語，使楊氏良心生畏懼，致
    生危害於安全，並以此對楊氏良實施精神上不法侵害。嗣經
    楊氏良報警，始為警當場將潘慶興逮捕到案。
二、證據：
  (一)被告潘慶興於警、偵訊中之供述。
  (二)證人楊氏良於警詢中之指述。
  (三)本院99年度家護字第71號民事通常保護令影本1份。
  (四)本院前揭保護令送達證書、宜蘭縣警察局蘇澳分局保護令執
    行紀錄表影本各1份。
三、核被告所為，係違反刑法第305條恐嚇危害安全罪及家庭暴
    力防治法第61條第1款禁止實施家庭暴力之違反保護令罪。
    被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競合
    犯，應從一重依違反保護令罪處斷。又檢察官雖漏未就被告
    違犯刑法第305條恐嚇罪部分論究，惟此部分與前揭論罪科
    刑部分為裁判上一罪關係，本院自得一併審究。爰審酌被告
    因一時情緒而口出惡言，漠視本院核發之保護令，並依其犯
    罪之動機、目的、被害人所受精神上威脅，及被告犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    1款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
