【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林妙襄
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3938號），本院判決如下：
    主      文
林妙襄犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林妙襄與吳璟琛原為夫妻（嗣於民國99年6月23
    日離婚），係有配偶之人。詎林妙襄竟基於通姦之單一行為
    決意，於98年5、6月間及12月間，在其位於宜蘭縣員山鄉○
    ○路○段134巷1號住處與吳松坤通姦2次。嗣因吳璟琛於99年
    5月26日查知林妙襄業已懷孕，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告林妙襄於偵訊中之供述。
  (二)告訴人吳璟琛之指訴。
  (三)證人吳松坤於偵訊中之證述。
  (四)臺灣宜蘭地方法院98年度婚字第164號民事判決。
三、核被告所為，係犯刑法第239條前段通姦罪。被告明知己為
    有配偶之人，基於與吳松坤通姦之犯意，先後於前開期間內
    與吳松坤通姦2次，為接續犯。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第239條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
