【裁判字號】    99,簡,790
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳亭
            黃山地
            黃榮豐
            林樹
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3777號），本院判決如下：
    主  文
吳亭、黃山地、黃榮豐、林樹犯賭博罪，吳亭處罰金新臺幣
肆仟元；林樹處罰金新臺幣陸仟元；黃山地、黃榮豐各處罰金新
臺幣貳仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
象棋壹付、骰子參顆及賭資新臺幣伍佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除犯罪事實欄第
    1行所載之「共同」2字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告吳亭前已有1次賭博前科；被告林樹前已有2次
    賭博前科，仍違犯本件賭博犯行，素行不良，及被告等人之
    犯罪動機、目的、對社會善良風俗產生不良影響，惟犯後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1付、骰子3顆及賭
    資新臺幣500元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
