【裁判字號】    99,交簡,899
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第899號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  藍正玉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4297號），本院判決如下：
    主      文
藍正玉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：藍正玉於民國99年10月1日晚間7至9時許，在宜
    蘭縣羅東鎮某卡拉OK與友人共同飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號碼6697-XX號自用小
    客車上路，嗣於99年10月2日凌晨4時47分許，行經宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路493號前經警攔檢施以酒測，測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.76毫克。
二、證據：
  (一)被告藍正玉於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路酒精測定紀錄表、宜蘭縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙。
  (三)車號查詢汽車車籍及證號查詢汽車駕駛人查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於99年7月間因酒醉駕車案
    件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3155
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為99年8月27日至100年8
    月26日，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，卻仍於
    緩起訴期間內再犯本件，顯然漠視法律規範，嚴重危害用路
    人之安全，另考量被告犯後坦承犯行之態度、智識程度、生
    活狀況等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
