【裁判字號】    99,交簡,805
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第805號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳柄鋒
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
吳柄鋒因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第9
    行補述：「車禍事故發生後，吳柄鋒親自或託人電話報警，
    並報明其為肇事人及肇事地點，請警方前往處理，而自首犯
    行，接受裁判。」，並於所犯法條欄補述：「被告肇事後在
    未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即於車禍現
    場親自或託人電話報警，並報明其為肇事人及肇事地點，請
    警方前往處理，而接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，被告行為合乎自首之
    要件，依刑法第62條前段減輕其刑。」等語外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失行為為肇事主因、告訴人所受之傷勢、已
    與告訴人達成和解，惟迄未依約給付賠償金額及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
