【裁判字號】    99,簡,753
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第753號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林文濱
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4140號），本院判決如下：
    主      文
林文濱犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣陳亞本於民國99年8月26日上午將其所有車牌
    號碼U8-2347號自小客車停放於宜蘭縣冬山鄉○○路旁涵洞
    附近，而於同日上午7時10分許發現其所有、原置於車內SOW
    A廠牌之白色行動電話1具（序號：000000000000000）遭竊
    。嗣林文濱於同日上午10時許在宜蘭縣冬山鄉○○路○○道
    路拾獲上開行動電話，其明知該行動電話係他人所有、脫離
    本人持有之物，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，
    並於99年8月26日晚間及同年月27日下午分別插用其所有門
    號0000000000號SIM卡使用，嗣經警方循線查獲。
二、證據：
  (一)被告林文濱於警訊中之自白。
  (二)證人陳亞本於警訊中之證述。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)通聯調閱查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
