【裁判字號】    99,簡,836
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明欽
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第734號），本院判決如下：
    主  文
楊明欽施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之犯
    罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    且其因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序後，復於民國98年
    間因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第800號判處有期
    徒刑5月確定，甫於99年7月24日執行完畢，仍再犯本件之罪
    ，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，和施用毒品足以造成神經
    方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及被告犯罪後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
