【裁判字號】    99,交簡,851
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第851號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  高鴻明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4060號），本院判決如下：
    主      文
高鴻明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：高鴻明於民國99年9月3日晚間11時許至翌（4）
    日凌晨1時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路友人住處飲酒後，已
    無駕駛動力交通工具之能力，竟仍駕駛車牌號碼U5-8758號
    自用小客車，於99年9月4日凌晨1時15分許途經宜蘭縣礁溪
    鄉○○路3號前處時，其駕駛能力因喝酒受損，致駕車失控
    撞入民宅為警查獲，並測試其呼氣酒精濃度為每公升0.64毫
    克（MG/L）。且經警員測試觀察、生理協調平衡檢測結果為
    ：「命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯
    然無法正常駕駛」、「查獲後，嫌疑人劃定直線無法正常行
    走，顯無法為正常操控駕駛」、「查獲、測試或訊問過程，
    嫌疑人語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中」
    、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人呆滯、多話等情事」、
    「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，不合格」、「雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，不合格」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由10
    01到1090，不合格」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分
    環狀帶內劃一個圓，不合格」。
二、證據：
  (一)被告高鴻明於警訊中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。
  (三)道路交通事故現場圖及現場照片15幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
