【裁判字號】    99,簡,802
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游玉珠
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第276號），本院判決如下：
    主  文
游玉珠共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。茲將本件關於新舊法比較適用之說明如下
    ：
  (一)刑法第339條第1項定有罰金刑，而該罪罰金刑之下限，依修
    正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金
    ，一元以上。」換算成新台幣為3元，修正後刑法第33第5款
    規定為：「主刑之種類如下：五、罰金，新台幣一千元以上
    ，以百元計算之。」是依修正後刑法第33條第5款規定，就
    罰金刑之下限有所提高，是修正後之規定並未較有利於被告
    ，應適用修正前之規定。
  (二)修正前之刑法第28條之原條文內容，雖由「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」修正更改為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯之條文
    用語之修正，並不影響本件之論罪科刑，不生新舊法比較適
    用之問題，仍應適用裁判時之法律即修正後刑法第28條之規
    定（最高法院95年第21次刑事庭會議決議意旨可資參照）。
  (三)刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前段之規定，較有
    利於被告，修正後之規定並非較有利於被告，故依刑法第2
    條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    陳志偉、陳思含就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、參與程度、
    所生危害、素行、生活狀況，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
    條雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」，然此係就本條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係
    於本條例施行後始通緝者，即無該條規定之適用。查本件被
    告犯罪時間，係於96年4月24日以前，且被告係於上述減刑
    條例施行後即98年1月13日始遭通緝，並於99年9月27日緝獲
    ，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書可憑，
    非同條例第5條之情形，自得依該條例第2條第1項第3款之規
    定，減其刑期二分之一，同時諭知其宣告刑及減得之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第339條第1項，修正前刑法第41條
    第l項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施
    行法第l條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
