【裁判字號】    99,交簡,820
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第820號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  許傑森
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
163號），本院判決如下：
    主  文
許傑森因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告許傑森所為，係犯刑法第284條前段第1項之過失傷害
    罪。被告一個過失行為，同時侵害被害人楊格、劉明惠、楊
    政叡、楊庭、劉宗穎五人之身體法益，為想像競合犯，應從
    重論以一罪。爰審酌被告一時不慎，釀致本件車禍發生，造
    成被害人等受傷不輕，且迄今均未賠償被害人損失，惟稽之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，被告並前無不良前科，
    素行尚佳，並考量其犯後坦承犯行之態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
