【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
債  務  人  謝牡丹
代  理  人  周慧貞律師
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  澳商澳盛集團銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按最後分配完結時，法院應即為清算程序終結之裁定，消費
    者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件清算財團之分配，本院認無選任清算管理人之必要，由
    法院依職權進行為已足，合先敘明。經查，本院於清算財團
    確定時，以本院99年10月25日98年度司執消債清第3號裁定
    清算財團之處分方式及分配予各債權人之金額，嗣上開裁定
    確定後，以99年11月15日宜院瑞98司執消債清至字第3號函
    通知債權人領取案款完畢，此有上開裁定、上開函文、本院
    保管款支出清單在卷可稽，是以，本件清算財團已分配完畢
    。
三、據上論結，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              民事庭        司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
若不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
