【裁判字號】    99,聲,616
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林家健
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第483號），本院裁定如下：
    主  文
林家健所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人林家健因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款及
    刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許（受刑人所犯如附表
    編號2所示之罪，罪名應為槍砲彈藥刀械管制條例，聲請書
    誤載為竊盜；另如附表所示編號3之罪，其犯罪日期編號1之
    犯罪時間應為94年11月20日晚間，聲請書誤載為94年11月30
    日晚間；二處均應更正之）。又受刑人所犯如附表所示之罪
    ，僅附表編號2所示之案件，經本院判處併科罰金新臺幣5萬
    確定，該併科罰金刑部分自應與本件定應執行刑部分併執行
    之，非在本件定執行刑之範圍，故不就上開併科罰金部分特
    別附記於主文欄內，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
