【裁判字號】    99,交聲,188
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  呂四維
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於99年7月7日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
呂四維汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，並應吊扣普通小型車駕駛執照
拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨：異議人即受處分人呂四維（下稱異議人）於民
    國99年7月7日15時53分許，在基隆市○○街酒後駕駛車號U3
    -1608號自小客車，為警查獲，當場實施吐氣酒精濃度檢測
    ，發現異議人之吐氣所含酒精濃度高達每公升0.49毫克，超
    過規定標準，乃以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定之行為製單舉發，並經原處分機關於
    99年7月7日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    條、第43條、第44條及第67條之規定，裁處異議人罰鍰新台
    幣（下同）34,500元，吊扣職業大客車駕駛執照12個月，並
    施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人不爭執於上開時、地酒駕之情事，惟
    當時係駕駛自小客車，又異議人係靠駕駛大貨車及大客車為
    業，如遭吊扣職業大客車駕照，將失去謀生工作，家庭生計
    會陷入困境，為此聲明異議，請求撤銷原處分關於吊扣職業
    大客車駕照部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，且應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條第1項第2款亦規定甚明。復按法院認為聲明異議無理由
    者，應以裁定駁回之；法院認為聲明異議有理由或聲明異議
    雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明
    異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第18條
    、第19條前段分別定有明文規定。
四、經查，異議人於前揭時、地酒後駕駛自小客車，為警攔停後
    ，測得吐氣所含酒精成分為每公升0.49毫克，已超過酒精濃
    度規定標準（每公升0.25毫克）之違規行為，為異議人所不
    爭執，並有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽，堪認屬實。
五、按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    此為道路交通管理處罰條例第68條（94年12月14日修正公布
    並於95年3月1日施行）定有明文。又查其修正過程與修正條
    文，立法委員認為原條文「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，受
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，將違法或
    違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則，經
    與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照」部分之規定刪除。基此，駕駛人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定而受吊扣駕駛
    執照處分時，依修正後同法第68條規定並參照前揭修正意旨
    ，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照。復查以
    ，酒醉駕車行為均製造法所不容許之風險，以風險製造之立
    場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，但從風
    險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全
    衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違
    反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣
    駕駛人所持有之各類駕照，亦有違反相同事件相同處理，不
    同事件不同處理之平等原則（台灣高等法院暨所屬法院97年
    法律座談會刑事類提案第40號討論意見參照）。又按倘原已
    取得小型車之駕駛執照，嗣又再取得職業大貨車駕駛資格，
    依道路交通安全規則第61條之規定，換發職業大貨車駕駛執
    照。日後如駕駛人有酒後駕駛小型車時，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之規定，應受之處分乃係限制其駕
    駛自用小客車之權利，即應依法諭知吊扣自用小客車之駕駛
    執照，不得吊扣大貨車駕駛執照，亦不能因受處分人現實上
    僅持有大貨車之駕駛執照，即諭知免罰。至於道路交通主管
    機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取一照原則，未發給駕
    駛人較低等級之駕駛執照，惟主管機關仍可利用電腦資料處
    理或在大貨車駕照註記或其他方式，吊扣某甲小型車之駕駛
    執照，執行層面應可妥適克服，尚難逕謂無法執行（台灣高
    等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第20號結論參
    照）。查本件異議人前已領有普通小型車駕駛執照，嗣又考
    取職業大客車駕駛執照，有汽車駕照基本資料1紙在卷可稽
    ，其酒後駕駛自小客車之違規事證，固屬明確，惟依前揭說
    明，依法為吊扣處分時，應吊扣其普通小型車駕駛執照，以
    限制其駕駛同類型車輛之權利。原處分機關未審及此，逕裁
    處吊扣異議人職業大客車駕駛執照12個月，尚有未洽，應予
    撤銷。
六、綜上，異議人確實有於上開時、地，因酒精濃度超過規定標
    準而駕駛自小客車之違規行為，原處分機關就此依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款及道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處異議人罰鍰34,500元，並依同條例第24
    條第1項第2款規定接受道路交通安全講習之處分（此部分未
    據聲明異議），固無違誤，惟依上開說明，原處分機關裁決
    吊扣異議人職業大客車職業駕駛執照12個月，於法尚有未合
    ，本院實無從遽予維持，本件異議人就此有所指摘，尚非無
    據，應認為有理由。又因本件酒後駕車乃單一違規行為，原
    處分機關所為之處分應視為一整體而無從予以割裂（參照臺
    灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號審
    查意見及研討結果），故應由本院撤銷原處分，並自為裁罰
    如主文第2項所示。至於異議人應於何時繳送駕駛執照及應
    繳送之期限等附條件之行政處分，宜由裁處機關另行裁處，
    附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
