【裁判字號】    99,基小,2005
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        99年度基小字第2005號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  賴怡文
            蘇志成
            劉士銘
被      告  葉淑麗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月22日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟參佰柒拾捌元及自民國九十四年
十一月十日起至清償日止按年息百分之十七‧八計算之利息暨自
民國九十四年十二月十一日起至民國九十五年六月十日止按年息
百分之一．七八；自民國九十五年六月十一日起至清償日止按年
息百分之三．五六計算之違約金。
暨訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
