【裁判字號】    99,基交簡,461
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  呂崑飛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2339號），本院判決如下：
    本  文
呂崑飛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被告呂崑飛涉犯過失傷害罪部分，
    經告訴人蘇弘毅撤回告訴後，本院另為不受理判決」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，暨
    其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.99毫克，酒精程度極
    高，念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且其並無其他不良前
    科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2339號
    被      告  呂崑飛  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、呂崑飛於民國99年5月8日12時許，在基隆市○○區○○街某
    廟宇飲用含有酒精成分之威士忌後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日15時許，駕駛車牌號碼3298-VN
    號自小客車，沿基隆市○○區○○路往市區方向行駛，適行
    至明德一路、光明路口之際將車停於路邊，欲再起步左轉時
    ，本應注意車後狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時
    情況，並無不能注意之情事，適有蘇弘毅駕駛車牌號碼2GP-
    596 號機車搭載王振宇，沿同方向後方行駛而來，迨呂崑飛
    發覺時已煞避不及，致呂崑飛所駕駛之自小客車左前車頭與
    蘇弘毅所駕駛之機車發生碰撞，造成蘇宏毅受有右鎖肩關節
    脫位之傷害，王振宇受有右手第一掌骨骨折、右足第五趾骨
    骨折、左肩及四肢多處擦挫傷等傷害。嗣警到場處理，由員
    警對呂崑飛施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高
    達每公升0.99毫克，因而查悉上情。
二、案經被害人蘇弘毅訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告呂崑飛業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，核與證人蘇弘毅、王振宇證述情節相符，並有呼氣酒
    精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒後生理協調平衡檢測紀錄表及國泰綜合醫院診斷
    證明書各1 份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本件被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險、同法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。另被告以一過失行為造成被
    害人2 人受傷，係一行為觸犯數罪名，請依刑法第55條規定
    ，從一重處斷，被告所犯前開2 罪，犯意各別，罪名互異，
    應為數罪，請予分論併罰。再被告酒醉駕車，因而致人受傷
    ，所犯過失致人受傷罪嫌，請依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。被告雖已與蘇弘毅等人和解，惟蘇
    弘毅等表示待被告給付三分之二之賠償金額始願撤回告訴，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
