【裁判字號】    99,家聲,75
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    選定特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人乙○○選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受輔助宣告人乙○○（女，民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人黃吳燕之遺
產繼承及分割事宜之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2項定有明文。次按輔助人及有關輔助之
    職務，準用第1098條第2項，此觀諸民法第1113條之1第2項
    即明。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前經本院以99年度監宣字
    第25號裁定宣告為受輔助宣告之人，並選定甲○○為輔助人
    。而被繼承人黃吳燕於民國99年1月19日死亡，因相對人之
    輔助人甲○○與相對人同為繼承人，彼此利益相反，爰依民
    法第1098條第2項，聲請選任丙○○於相對人辦理黃吳燕之
    遺產繼承及分割時之特別代理人等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度監宣
    字第25號裁定、基隆市安樂地政事務所土地登記案件補正通
    知書、戶籍謄本等件為憑，堪信聲請人之主張為真實。本院
    審酌丙○○為受輔助宣告人之姐夫，其於聲請人所述辦理遺
    產分割及繼承登記事件中，並非繼承人或具其他利害關係之
    人，亦無不適或不宜擔任該受輔助宣告人代理人之消極原因
    ，堪信由其擔任受輔助宣告人之代理人，對受輔助宣告人之
    權益應可善盡保護之責。從而，聲請人聲請選任丙○○為受
    輔助宣告人乙○○於辦理被繼承人黃吳燕之遺產繼承及分割
    之特別代理人，於法並無不合，爰准其聲請裁定如主文所示
    。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭    法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
