【裁判字號】    99,訴,714
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度訴字第714 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡財盛
選任辯護人  柯士斌律師
            蘇子良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第2913號、
第1696號），並於99年9 月20日繫屬本院羈押在案，玆聲請人聲
請具保停止羈押，而本院認有延長羈押之必要，爰裁定如下：
    主  文
簡財盛自民國玖拾玖年拾貳月貳拾日起延長羈押貳月。
簡財盛具保停止羈押之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告簡財盛有三個小孩，都是
    伊配偶在照顧，尚且照顧伊母親，況且生活費也快沒有了，
    伊所生育之小孩還小，學費係向別人借貸，尚未歸還清人家
    ，而本件重要證人均已詰問完畢，應無羈押的必要，伊很後
    悔幫吳佳琪、何純冠調那些東西等情，為此請求准予被告聲
    請具保停止羈押云云。
二、本件被告簡財盛涉犯販賣第一級海洛因案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察官以99年度偵字第2913號、第1696號案件提起公
    訴，經本院於民國99年9 月20日繫屬受理，經本院訊問被告
    簡財盛否認販賣第一級海洛因之犯行，惟本院認其與同案被
    告黃俊祥共同販賣第一級海洛因或自己販賣第一級海洛因之
    罪嫌重大，且其所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    共犯即同案被告黃俊祥於偵查中之供述、證人亦未經本院進
    行交互詰問，恐有勾串共犯、證人之虞，倘非以羈押，顯難
    進行。審判，並有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項
    第2款、第3款規定，自99年9 月20日起將被告羈押並禁止接
    見通信在案；嗣其於99年10月7 日經本院合議庭評議其已無
    禁止接見通信必要，並於即日起解除其上開禁止接見通信，
    合先敘明。
三、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2 月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限，刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5 項分別定有明文。次按「被告及得為其輔佐
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。」，刑
    事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院准許具保停止羈
    押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法第101條第1項或
    第101 條之1第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有
    同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第
    101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，而無同法第114
    條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押
    之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
四、本院查：本件被告簡財盛涉犯販賣第一級海洛因案件，經本
    院合議庭於99年11月29日審判時訊問被告簡財盛、同案被告
    黃俊祥及證人二位後，認其係涉犯販賣第一級海洛因之違反
    毒品危害防制條例第4條第1項罪嫌重大，且被告簡財盛供述
    與共犯即同案被告黃俊祥、證人二位之證述有不一致，並另
    有他證人未交互詰，有事實足認其有勾串證人之虞，其所犯
    係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第2款、第3 款之事由情形，是本件被告簡財盛之羈押
    原因及其必要性仍存在，尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，
    並不能因具保而得確保審判程序之進行。此外，本院復查無
    刑事訴訟法第114 條各款不得駁駁回具保聲請停止羈押之情
    形。從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應予駁回。
    是本件被告簡財盛應有延長羈押之原因及其必要，並自99年
    12月20日起第1次延長羈押2月，惟其目前尚無禁止接見通信
    必要，乃裁定如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                法  官  陳賢德
                                法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
