【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  呂崑飛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2339號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常
程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告呂崑飛於民國99年5 月8 日12時許，在
    基隆市○○區○○街某廟宇飲用含有酒精成分之威士忌後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分另以
    簡易判決處刑），仍於同日15時許，駕駛車牌號碼3298-VN
    號自小客車，沿基隆市○○區○○路往市區方向行駛，適行
    至明德一路、光明路口之際將車停於路邊，欲再起步左轉時
    ，本應注意車後狀況，隨時採取必要之安全措施，而按當時
    情況，並無不能注意之情事，適有告訴人蘇弘毅駕駛車牌號
    碼2GP- 596號機車搭載王振宇，沿同方向後方行駛而來，迨
    被告發覺時已煞避不及，致所駕駛之自小客車左前車頭與告
    訴人所駕駛之機車發生碰撞，造成告訴人受有右鎖肩關節脫
    位之傷害，王振宇受有右手第一掌骨骨折、右足第五趾骨骨
    折、左肩及四肢多處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人蘇弘毅告訴被告呂崑飛過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
