【裁判字號】    99,事聲,88
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第88號
異  議  人
即  債權人  新峻億工業有限公司
法定代理人  莊嘉倉
上列異議人即債權人因與債務人元北實業有限公司間聲請核發支
付命令事件，異議人就本院99年度司促字第10515 號支付命令事
件於民國99年10月25日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1 項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1、2
    、3 項分別定有明文。查本件異議人因聲請對債務人核發支
    付命令案件，經本院民事庭司法事務官認本件異議人之聲請
    本院並無管轄權，而於民國99年10月25日以99年度司促字第
    10515 號民事裁定駁回異議人支付命令之聲請，該裁定於99
    年11月1日送達異議人，異議人不服，於99年11月4日提出異
    議，未逾法定期間，合先敘明。
二、次按定法院之管轄，以起訴時為準。支付命令之聲請，專屬
    債務人為被告時，依第1條、第2條、第6條或第20 條規定有
    管轄權之法院管轄，民事訴訟法第27條及第510 條分別定有
    明文。又私法人之普通審判籍，依主事務所所在地定之，所
    謂主事務所自係指定明章程業經註冊之合法主事務所而言。
    再按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條亦有明文。準此
    ，若法院對支付命令之聲請認為無管轄權者，應以裁定駁回
    其聲請，無民事訴訟法第28條裁定移送管轄之適用。
三、本件異議意旨略以：依臺灣票據交換所退票理由單所載，本
    件債務人元北實業有限公司之地址為基隆市○○區○○路59
    號，顯然債務人於本院轄區設有主營業所；再者，本件係基
    於給付票款請求權而聲請之支付命令，依民事訴訟法第13條
    之規定：「本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之
    法院管轄。」查本件執以聲請支付命令之3 紙支票，其付款
    人均為永豐商業銀行基隆分行，其付款地自屬本院轄區無疑
    ，依前開規定，本院亦有管轄權；又「對於涉有事務所或營
    業所之人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該
    事務所或營業所所在地之法院管轄。」民事訴訟法第6 條亦
    有明定。本件相對人於本院轄區內有主營業所，並因關於其
    營業所之業務涉訟，已如前述，適足判斷相對人應係在本院
    管轄，原裁定以無管轄權駁回異議人之聲請，顯屬無據，爰
    請求撤銷原裁定等語。
四、經查，本件異議人向本院聲請核發支付命令時，債務人元北
    實業有限公司定明章程並經註冊之合法主事務所係設在「臺
    北縣土城市○○路○段194號2 樓」，此有經濟部商業司公司
    及分公司基本資料查詢明細在卷可稽，依前開說明，自應專
    屬臺灣板橋地方法院管轄。又本件異議人既係聲請對債務人
    核發支付命令，顯與本於票據有所請求而涉訟之情形不同，
    自不得依民事訴訟法第13條之規定，以付款地定其管轄法院
    。是以，本院司法事務官以異議人所提支付命令之聲請本院
    無管轄權為由，駁回異議人支付命令之聲請，經核並無不合
    ，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
