【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  曹暐
上列聲請人因違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第134號、99年度毒偵緝字第61號、99年度毒偵字
第1628號、第1751號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）、安非他命
壹包（毛重零點公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曹暐違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第61號、99年度
    毒偵字第1628號、第1751號為不起訴處分確定在案，上開案
    件扣案之第二級毒品安非他命1 包、安非他命1 包，係禁止
    持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國99年5 月26日、99年9 月9 日分別查扣之
    白色結晶體各1 包，經警以煙毒品檢驗包試劑檢驗結果均呈
    安非他命反應，有基隆市警察局第一分局延平街派出所、基
    隆市警察局第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單分別附於臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第
    933 號、99年度毒偵字第1628號卷可稽，均係屬違禁物無疑
    ，且被告前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第138
    號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因被告未到案執行而予
    以通緝，乃由上開地檢署檢察官以通緝報結，嗣於99年9月9
    日緝獲被告，執行觀察勒戒處分後，因認被告無繼續施用之
    傾向，乃於99年10月20日釋放，並經上開檢察署檢察官以99
    年度毒偵緝字第61號、99年度毒偵字第1628號、第1751號不
    起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定
    及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違
    禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
