【裁判字號】    99,司促,11775
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11775號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  呂承修
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟陸佰參拾貳元，及自
    民國九十五年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，自民國九十五年五月三十日起至清償日止，
    按月以新臺幣壹佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人借款金額、借款期間、利率、違約金等
        約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請求
        之本金依據民法第207條第2項「商業上另有習慣」及現
        金卡貸款約定事項第三條「每月月底結算乙次並計入立
        約人尚未清償本金之金額」約定計算，現金卡請求之違
        約金依據現金卡貸款約定事項第七條「依核准貸款額度
        五萬元千分之二按月加付違約金」約定計算。
    (二)自逾欠日期起，債務人即未繳息，迭經催討，均未置理
        ，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部到
        期，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及其
        數量」所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
