【裁判字號】    99,訴,443
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第443號
原      告  李季璟
被      告  簡弼鋐原名簡佑霖.
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告異議視為起訴，未據繳納
    扣除支付命令聲請費後之裁判費，經本院於民國99年11月5
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於民國99年11月12
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
