【裁判字號】    99,基簡,917
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
上列當事人與被告翁進源間請求給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告翁進源發支付命令
    ，惟被告翁進源已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣拾貳萬零貳佰伍拾壹元，應繳
      裁判費新台幣壹仟參佰參拾元，扣除前繳支付命令裁判費
      新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌佰參拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
