【裁判字號】    99,家抗,10
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家抗字第10號
抗  告  人
即收 養 人  謝渭河
            謝陳寶蓮
抗  告  人
即被收養人  莊維杰
上列抗告人間聲請收養認可事件，抗告人對於民國99年9月2日本
院99年度養聲字第31號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、本件抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人即收養人謝謂河、
    謝陳寶蓮願共同收養被收養人莊維杰為養子，雙方已於99年
    6 月10日訂定收養書面契約，而被收養人莊維杰之本生父親
    莊慰堂已經死亡，被收養人之本生母親莊陳寶珠及配偶梁碧
    霞則均同意本件收養，為此聲請本院裁定認可等語，並提出
    收養子女契約書、梁碧霞之同意書、戶籍謄本等件為證。
二、原審裁定意旨略以：被收養人莊維杰之母中風、失智，目前
    住在安養院，足見被收養人母親無法自理生活，須他人扶養
    照顧。雖被收養人尚有兄、妹2人，然一般而言，扶養義務
    人愈多，較能分擔扶養義務，且能使扶養權利人獲得更妥善
    之扶養照顧，如被收養人由收養人共同收養為養子，被收養
    人對其本生母親已無法律上之扶養義務，顯然對被收養人已
    中風及失智之母親莊陳寶珠不利益，依民法第1079條之2第2
    款規定，應不予認可，而駁回抗告人收養認可之聲請。
三、抗告意旨略以：被收養人之本生母親莊陳寶珠長期與收養人
    夫妻共同生活，且被收養人年幼時，被收養人之生母及收養
    人即有收養之合意，僅因工作繁忙，無法照顧幼兒而作罷。
    現因收養人夫妻年事已高，膝下無子，居家生活尚可自理，
    但繁重事項仍須他人代為處理。近年來，收養人夫妻諸多事
    項，均委由被收養人處理，為免日後遭人非議，實有成立收
    養關係之必要。且收養人夫妻均同意被收養人扶養及照顧本
    生母親莊陳寶珠，故被收養人並非意圖免除法定義務而與收
    養人訂定收養契約，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、按被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1079條之2定有明文。本件抗告人莊
    維杰固主張訂立收養契約並非意圖免除法定義務，日後其將
    持續扶養照顧本生母親莊陳寶珠等語；惟查，抗告人到庭自
    陳其母目前中風在基隆市醫院護理之家，每月費用約新臺幣
    4萬元，目前由其母之積蓄支付，其母之存款簿亦由其保管
    ，且證人即其兄莊漢杰到庭證稱：「我一個月大約去看母親
    一次，我目前任職於苗栗中油天然氣處理場，假日須輪班，
    利用休假時，北上探望母親。」等語，證人即其妹莊文娟亦
    到庭證稱：「我罹患乳癌、子宮癌、憂鬱症，從生病之後就
    很少來探望母親，最近一次是在99年的農曆年。」等語（見
    本院99年11月10日訊問筆錄），顯示抗告人之母無法自理生
    活，抗告人之兄居住於苗栗，假日尚需輪班，僅休假日始能
    前往探視母親，抗告人之妹則因病鮮少探望母親，目前關於
    抗告人本生母親之相關事宜係由居住在基隆之抗告人莊維杰
    處理。本院審酌抗告人之生母既須仰賴抗告人為其處理安養
    、日常生活事務，其他子女又因故無法隨時予以關懷探視，
    如認可本件收養，依法抗告人莊維杰與本生家庭無法律上親
    屬關係，日後關於抗告人莊維杰生母莊陳寶珠之一切照料，
    均可置身事外，顯不利於抗告人本生母親，揆諸上開規定，
    本件收養應不予認可。本院原審認本件收養對被收養人之生
    母莊陳寶珠不利，而駁回收養認可之聲請，經核並無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  王美婷
                                法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
