【裁判字號】    99,消債更,48
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第48號
聲  請  人  周美均
即  債務人
上列債務人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人周美均自中華民國九十九年十一月二十九日十時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例（下稱本條例）第42
    條第1項定有明文。又法院開始更生程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，同條例第45條第1項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人無擔保或無優先權之債務總額為
    756,965元，未逾1,200萬元，於本條例施行後，曾以書面向
    最大債權銀行玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）
    請求共同協商債務清償方案，玉山銀行雖提供分170期、利
    率6.5%、每期還款7,000元之清償條件，然債務人僅能負擔
    利率4%之還款方案，因而債務人與玉山銀行協商不成立，而
    債務人目前月薪為17,280元，每月支出交通費約4,200元、
    債務人夫妻及子女共4人之保險費約12,000元、個人伙食費
    約6,000元、2子之生活費共約14,500元，此外因住於公婆家
    中，亦須負擔公公房屋貸款1萬元及菜錢5,000元，另為娘家
    聘僱外籍勞工每月支出4,000元，故無法負擔玉山銀行所提
    出之利率，復其未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之母身心障礙手冊、看
    護工薪資表、綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保
    險人投保資料表、在職證明書、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、前置協商不成立通知書、聯合徵信資料等件為證，經
    核屬實，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條所定各種應裁
    定駁回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依
    據，應予准許。至以後之更生程序，則依消費者債務清理條
    例第16條第1項之規定，命司法事務官進行之。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
