【裁判字號】    99,訴,487
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡進芳
            張漢榮  律師
選任辯護人  林宇文  律師
被      告  陳慶權
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人林富貴
被      告  唐莉芬
                    （現羈押於臺灣臺北女子看守所）
上  一  人
選任辯護人  葉志飛  律師
被      告  簡漢儒
                    （現羈押於臺灣基隆看守所）
選任辯護人  許智勝  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1440、1466、1467、1545號），本院裁定如下：
    主  文
蔡進芳、陳慶權、唐莉芬、簡漢儒均自民國玖拾玖年拾貳月貳日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告蔡進芳、陳慶權、唐莉芬、簡漢儒因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院於民國99年7 月2 日，以被告涉犯毒品
    危害防制條例第四條第二項之罪，犯罪嫌疑重大，尤以所犯
    乃最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，兼以本案客觀上亦有
    事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押顯難進行審判，而予執行羈押在案，嗣並自99
    年10月2 日延長羈押二月。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年12月1 日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定自99年12月2 日起，
    延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
