【裁判字號】    99,訴,62
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第62號
受  罰  人
即  證  人  劉德成
上列受罰人因原告林玉娥與被告周讚堂間請求返還借款事件為證
人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
劉德成處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國99年11月
    23日到場應訊，該受罰人已於99年10月28日收到通知，有卷
    附送達證書可憑，受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依首
    開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
