【裁判字號】    99,交易,116
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭芸荳
            郭美菊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3462號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度基交
簡字第482 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鄭芸荳於民國99年
    2 月12日下午4 時22分許，騎駛車牌號碼LP8－555號機車，
    沿基隆市○○區○○路61巷，往上坡方向行駛，至61巷口無
    管制號誌之交岔路口，欲直行向上坡方向行駛，適有被告郭
    美菊騎駛車牌號碼WKT－530號機車，自中興路61巷79號駛往
    下坡方向，亦抵達上開61巷口而欲下坡左轉，被告二人均疏
    未注意車前狀況及保持會車時之安全距離，貿然前駛，雙方
    在路口內，機車左側互相擦撞，雙方均人車倒地，被告鄭芸
    荳受有左膝挫傷之傷害，被告郭美菊受有左小腿及左踝深度
    撕裂傷及挫傷之傷害，因認被告二人均涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人郭美菊對被告鄭芸荳提出告訴，告訴人鄭芸荳
    亦對被告郭美菊提出告訴，公訴人認被告二人所為均係涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，為告訴乃論之罪。本案被告二人已當庭相互達成和解，
    並均當庭向本院撤回對於對方之告訴（見卷附訊問筆錄及撤
    回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
