【裁判字號】    99,基交簡,510
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  莊隆臻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
莊隆臻因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告莊隆臻所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。茲審酌被告之過失程度、肇事當時情形、被害人傷勢
    、犯後態度及尚未能與被害人成立和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第91號
    被      告  莊隆臻  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路236巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、莊隆臻於民國99年3月18日23時55分許，駕駛車號0380─YP
    號自小客車，由臺北縣萬里鄉○○○村○○○○○街行駛，
    途經忠一街土地公廟旁，明知汽車駕駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，及汽車在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，而當時天候晴，夜間有照
    明，柏油路面且乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    情形，竟疏未注意，下坡行駛彎路時，竟衝入來車車道，撞
    及由熊三榮駕駛車號9700─DA自小客車，致熊三榮受有左肩
    挫傷及胸部挫傷之傷害。
二、案經熊三榮訴請臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告莊隆臻警偵訊供述│上開犯罪事實                              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人熊三榮警│上開犯罪事實                              │
│    │偵中證述            │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │道路交通事故現場圖、│上開犯罪事實                              │
│    │道路交通事故調查報告│                                          │
│    │表（一）（二）及現場│                                          │
│    │照片18張、基隆長庚及│                                          │
│    │國泰綜合醫院診斷證明│                                          │
│    │書各乙紙            │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，及汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，道路交通安全規則第94條第3項、第97條第1項第
    2款分別訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定，竟疏未注意而肇事，導致告訴人受有傷害，被告顯有過
    失。又本件事故發生，既因被告上開過失行為所致，則與告
    訴人之受傷間自具有相當因果關係被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告莊隆臻所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
