【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  泉昇營造股份有限公司
法定代理人  林榮泉
相  對  人  汪祐豪
            汪宜靜
兼 上一 人
法定代理人  張秀蘭
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四十三號提存事件聲請人泉昇營造股份有
限公司提存之新臺幣貳佰捌拾玖萬參仟陸佰玖拾陸元擔保金准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人泉昇營造股份有限公司前遵鈞院96年度重訴字第
    6號民事判決，為擔保免為假執行，曾為相對人提供新台幣
    （下同）3,338,963元為擔保金，並以鈞院96年度存字第43
    號提存事件提存在案。嗣相對人汪祐豪及汪宜靜依鈞院96年
    度重訴字第6號、福建高等法院金門分院96年度重上字第6號
    判決向鈞院聲請對聲請人強制執行（案號：鈞院99年度司執
    字第445號），並收取聲請人在鈞院提存所上開提存金計
    445,267元（即汪祐豪159,116元、汪宜靜286,151元），至
    此聲請人在鈞院提存所提存金，扣除上開經相對人收取部分
    ，共計2,893,696元。茲因相對人已同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請准予返還擔保金，並提出提存書、
    福建高等法院金門分院99年度重上更(一) 字第3號和解筆錄
    、本院99年6月15日99年度司執字第445號執行命令暨99年6
    月15日同上執行案號分配表等影本、取回擔保金同意書正本
    、相對人之印鑑證明正本各1份為證。
三、上開事實，業據本院依職權調取本院96年度重訴字第6號、
    福建高等法院金門分院96年度重上字第6號、最高法院99年
    度台上字第476號暨福建高等法院金門分院99年度重上更(一
    ) 字第3號、本院99年度司執字第445號、本院96年度存字第
    43號等卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還上開提存物，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受後10日內向本院提出抗告狀，並繳交抗告
費新臺幣壹仟元。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
