【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    還返借款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  方天祥
被      告  周美菁
上列當事人間請求返還借款事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
    幣（下同）1,854,224元，應補繳裁判費19,414元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、提出相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影本。
三、補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭  法  官    許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
                          書記官    徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
