【裁判字號】    99,補,38
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第38號
原      告  方天祥
被      告  林顯龍
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,100,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣11,890元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。原告並應補正被告最新之戶籍謄本（記事
欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
