【裁判字號】    99,補,39
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    土地及建物所有權狀返還登記予原始擁有者
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第39號
原      告  林成炎
            林加宗
            林允森
            林吉炎
上列原告及被告麟閣大樓管理顧問股份有限公司間「為聲請將土
地及建物所有權狀返還登記予原始擁有者」事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、以書狀陳明本件被告究為「林振基」或「麟閣大樓管理顧問
    股份有限公司」。
二、以書狀敘明本件為訴訟標的之法律關係或請求權基礎。
三、補正原告林成炎、林加宗、林允森、林吉炎，及被告或被告
    法定代理人林振基最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、補正被告麟閣大樓管理顧問股份有限公司最新公司變更登記
    事項卡。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
    日內查報系爭訴訟標的價額，即系爭金門縣金城鎮○○路9
    號房屋及土地於民國99年11月22日起訴當時之買賣交易市場
    客觀價格證明，例如：不動產鑑定價格報告書、房屋仲介行
    情證明等，尚不得僅以房屋課稅現值為依據。補正後並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
    先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭  法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
