【裁判字號】    99,補,36
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第36號
原      告  李增建
            李明安
            李水院
被      告  李錫本
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查
原告訴之聲明為「被告應將歸還坐落（按：原告誤載為「座落」
）金門縣金寧鄉古寧頭北山村16鄰6號、古寧頭段第0548和0549
地號及地上建築物。訴訟費用由被告負擔。」，並提出金寧鄉○
○○段0548、0549地號土地登記謄本為證。惟原告未於訴狀載明
系爭建物（門牌號碼為金門縣金寧鄉古寧頭北山村16鄰6號）之
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報上開建物於民國99年11
月12日起訴當時之買賣交易市場客觀價格證明，例如：不動產鑑
定價格報告書、房屋仲介行情證明等，尚不得僅以房屋課稅現值
為依據。補正後並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額（含系爭土地價額即按所提土地登記謄本所載面積X
土地公告現值）補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。原告並應補正原告及被告全體之最新
戶籍謄本（記事欄勿省略），並按被告人數提出繕本及證物影本
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
