【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定            99年度抗字第11號
抗  告  人  英屬維京群島商萬治開發建設有限公司
            PRIME SO.
法定代理人  駱飛龍
上列抗告人與相對人許朕傑、李秀卿間請求履行買賣契約等事件
，對於中華民國99年9 月30日福建金門地方法院99年度補字第28
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定以：抗告人起訴請求相對人許朕傑、李秀卿間請求履
    行買賣契約等事件，未據繳納裁判費，乃核定訴訟標的價額
    為新台幣（下同）2億2,150萬元，裁定應徵第一審裁判費
    1,827,550元。
二、抗告意旨略以：抗告人係聲明請求相對人應履行雙方所簽之
    土地買賣契約，將相對人所有坐落於金門縣金寧鄉○○段
    438-2、438-6、754-4 地號土地（下稱系爭土地），移轉予
    抗告人或抗告人指定之第三人；是抗告人係請求相對人為一
    定行為，屬於非因財產權而起訴，徵收裁判費3 千元，而非
    依買賣價金核定訴訟標的價額，為此提起本件抗告，請求廢
    棄原裁定等語。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2 項定有
    明文。又基於買賣關係請求移轉不動產所有權登記訴訟，其
    訴訟標的既非本於親屬關係或身分上之權利有所主張，自屬
    財產權訴訟，而非屬非財產權訴訟。
四、本件抗告人主張向相對人買受系爭土地，雙方已訂立買賣契
    約，買賣價金2億2,150萬元，因相對人未依約履行，乃訴請
    相對人履約移轉系爭土地登記予抗告人或其指定之第三人。
    則抗告人既係基於買賣關係請求移轉系爭土地所有權登記，
    其訴訟標的當非本於親屬關係或身分上之權利有所主張，自
    屬財產權訴訟，非屬非財產權訴訟。其次，核定訴訟標的之
    價額，以起訴時之交易價額為準，是原法院以系爭土地買賣
    價金2億2,150萬元核定本件訴訟標的價額，並裁定應徵第一
    審裁判費1,827,550 元，尚無違誤，從而抗告人提起本件抗
    告，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣１千元。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
