【裁判字號】    99,訴,475
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第475號
原      告  田瑞
輔  佐  人  曹永銘
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  許春安  局長
訴訟代理人  侯佳齡
            康育斌
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年2
月11日台財訴字第09800622390號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6.起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定有
    明文。
二、經查，本件原告與被告間綜合所得稅事件，原告不服被告民
    國98年10月16日南區國稅法二字第0980054166號重核復查決
    定，提起訴願，經財政部99年2月11日台財訴字第098006223
    90號訴願決定駁回，該訴願決定書係於99年2月24日寄存送
    達原告之住所（即原告之戶籍所在地並提起訴願所載之地址
    ：臺東市○○街○○巷29號），因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，而為寄存送達，有財政部訴願文書郵務
    送達證書影本附訴願卷可稽。原告提起撤銷訴訟之期間，應
    自99年2月25日起算，扣除在途期間8日（原告住所在臺東市
    ，其在途期間8日），至99年5月3日（星期一）即已屆滿（
    期間之末日原應為99年5月2日，因該日為星期日例假日，故
    依法順延至上班首日即99年5月3日星期一期間屆滿）。惟原
    告遲至99年9月3日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於
    原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾2個月法
    定不變期間，揆諸前揭規定，顯非合法，應予駁回。又本件
    原告之訴既因起訴逾期而遭程序上予以駁回，故原告關於原
    處分及訴願決定是否違法之實體指摘，本院即無再予論述之
    必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
