【裁判字號】    99,交簡,2572
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳益昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32471 號），本院判決如下：
    主      文
陳益昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳益昌所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32471號
    被      告  陳益昌  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○路273巷1
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、陳益昌於民國99年9月18日21時許，在台南市○○路之某友
    人家中飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    次日（19日）凌晨0時許駕駛車號NLZ─186號機車行駛於一
    般道路，嗣於同日0時8分許，行經高雄縣茄萣鄉○○路○段
    時為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含
    酒精為0.58毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告陳益昌坦承於上開時、地飲酒後駕車而為警查獲等
    情，並有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告陳益昌所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  廖  偉  程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
