【裁判字號】    99,交簡,2525
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  游謄元
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32176 號），本院判決如下：
    主    文
游謄元犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第5行關於「
    竟仍於‧‧‧文橫三路口與‧‧‧」之記載補充為「竟仍騎
    乘車牌號碼ZFT-011 號輕型機車上路而行駛於一般道路，欲
    返回其住處。嗣於同日22時57分許，途沿高雄市○鎮區○○
    路由西向東行駛至中山二路與文橫三路口時與‧‧‧」，及
    證據並所犯法條欄一第4 行關於「現場照片、酒精濃度呼氣
    測試報告」之記載更正為「邱綜合醫院為肇事駕駛人游謄元
    抽血檢驗酒精濃度之結果報告表」，並補充證據：「高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本3 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告游謄元所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後抽血檢驗酒精濃度經換
    算為呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，已達不能安全駕駛
    之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其他用路人之安全構
    成極大威脅，且因與前揭普通重型機車發生碰撞而肇事，除
    造成被告及被害人吳彥漢受傷外，並造成前揭普通重型機車
    受損，此有渠等之警詢筆錄、邱外科醫院於99年8 月23日出
    具之乙診診斷書及道路交通事故調查報告表（二）在卷可佐
    ，行為殊非可取，惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，復坦承犯行，另兼衡其智識程度、生
    活狀況，及過失傷害、毀損部分業已與被害人達成和解，此
    有卷附之和解書影本足憑，暨檢察官具體請從輕處刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32176號
    被      告  游謄元  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路112巷41號
                        居高雄市前鎮區復興新巷24號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、游謄元於民國99年8月22日22時許，在高雄市○○○路上某
    路邊攤飲用啤酒4瓶後，明知自己已達不能安全駕駛之程度
    ，竟仍於同日22時30分許，騎乘車牌號碼ZFT-011號重型機
    車沿高雄市前鎮區○○○路西往東方向行駛欲返家。而於行
    經高雄市前鎮區○○○路、文橫三路口與吳彥漢所騎乘之車
    牌號碼706-HGJ號重型機車發生碰撞，游謄元因而人車倒地
    送醫急救，經警方到場處理並委託邱綜合醫院為其抽血檢測
    ，結果測得其血液中酒精濃度為232MG/DL，換算為呼氣酒精
    濃度達到1.16MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告游謄元於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，經核與證人吳彥漢於警詢中所為之陳述大致相符，此
    外復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（
    二）、現場照片、酒精濃度呼氣測試報告、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表等證據附卷可稽。按刑法第185條之3所
    稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）
    以上，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之程度。被告飲酒後血液中酒精濃度換算呼氣之酒精濃度
    已達每公升1.16毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危險之
    狀態。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。爰審
    酌被告游謄元並無犯罪前科，又自白犯行且與吳彥漢達成和
    解，犯後態度尚稱良好，建請從輕處刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  李佳韻
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
