【裁判字號】    99,聲,2641
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周明德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周明德因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、附表一部分：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。惟按上述條文之適用，係以最先確定之判決確定日
    為基準時，且不因個別之犯罪已執行完畢而受影響。又按數
    罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯之
    數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪
    時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁
    判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確
    定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行
    刑（最高法院29年度抗字第62號判例意旨；司法院院字第
    1914號、院解字第2988號解釋意旨參照）。再按對於已判決
    確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應
    執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對
    於後裁定，得提起非常上訴（最高法院68年台非字第50號判
    例要旨參照）。
  (二)至受刑人所犯如附表一編號1 所示之違反毒品危害防制條例
    罪，經本院以96年度訴字第2570號判決判處如附表一編號1
    所示之刑並確定在案，有刑事判決書及上開前案紀錄表在卷
    可參。聲請人固向本院聲請就受刑人所犯如附表一編號1 所
    示之罪定應執行刑，惟查受刑人前另因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第3214號判決判處有期徒刑6
    月，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第411 號判決
    駁回上訴，並於民國96年2 月2 日確定在案，有上述前案紀
    錄表可據。揆諸前揭說明，附表一編號1 所示之罪，其犯罪
    日期係於「95年8 月3 日」，依法應與上述之違反毒品危害
    防制條例案件（96年2 月2 日確定）合併定其應執行之刑，
    而非與附表一編號2 至3 所示之各罪定其應執行刑，聲請人
    聲請就附表一編號1 所示之罪定其應執行之刑，本院自不得
    予以裁定，應予駁回。
  (三)又受刑人所犯附表一編號2 至3 所示之罪，業經本院以96年
    度訴字第4059號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，並於
    97年2 月12日確定在案，有上述前案紀錄表及前開判決1 份
    在卷可稽。是就受刑人所犯附表一編號2 至3 號所示之罪，
    既經裁定其應執行之刑，如又重複裁定其應執行之刑，即有
    違一事不再理之原則，揆諸上開說明，本件就附表一聲請為
    無理由，應予駁回。
三、附表二部分：
  (一)按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
  (二)查受刑人犯附表二所示違反毒品危害防制條例等5 罪，其犯
    罪時間、最後事實審法院及判決確定日期，均詳如附表二所
    示，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關判決等在
    卷可稽，此部分事實應可認定。依附表所示，可知受刑人所
    犯附表二所示等5 罪，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣屏
    東地方法院（即附表二編號4 、5 ），而非本院。本件就附
    表二定應執行刑之聲請案件，應向臺灣屏東地方法院為之，
    聲請人逕向本院聲請自屬於法不合，亦應予駁回，
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
