【裁判字號】    99,司促,49485
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第49485號
債  權  人  陳妙桂
債  務  人  蔡金永
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出離婚協
    議書影本載有「女方得以其女之名義，向男方要求全部之給
    付」等語，自應以雙方所生之女為具養育費用請求權之人，
    且債權人亦無其他釋明對債務人之請求依據，經本院於民國
    99年10月13日裁定命債權人應於送達之翌日起5 日內補正，
    且該裁定已於民國99年10月19日送達聲請人，有送達證書附
    卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
