【裁判字號】    99,簡,357
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  紀雅雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18412 號），本院判決如下：
    主    文
紀雅雯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命捌包（驗餘淨重共計零點柒柒柒公克暨其包裝袋捌只）及
玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行至第9行關於「
    嗣於99年5月4日12時20分許」之記載更正為「嗣於99年5月4
    日11時40分許」、第10行關於「並扣得其持有之‧‧‧」之
    記載補充為「並於同日12時20分許，在位於高雄市三民區○
    ○○路188 號之高雄市政府警察局三民第一分局三民派出所
    內扣得紀雅雯所持有之‧‧‧」，及補充被告紀雅雯之前案
    紀錄：「紀雅雯前因持有第二級毒品案件，經本院以98年度
    審簡字第372號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年11月9日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。」，並補充證據：「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院於99年7 月20日出具之檢驗報告
    （報告編號：9907-80至9907-88）」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告紀雅雯固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察
    局三民第一分局三民派出所接受採尿檢驗，然矢口否認有何
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，且於警詢時辯稱伊最後
    一次施用毒品是在99年4 月26日早上7、8時左右，在高雄市
    三民區某家飯店內吸食毒品安非他命等語（見偵卷第9 頁）
    。惟查：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction
      of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，
      安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天，有行政院衛
      生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
      函釋可資參照。
（二）經查，被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫法（EI
      A）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確認檢
      驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其中安
      非他命檢出濃度為2576 ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為
      19580ng/ml，有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表
      （編號：G150）及高雄市立凱旋醫院於99年5 月28日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（見偵卷第22、49頁）
      。而其中所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」及
      「質譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將
      物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對
      管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的
      滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀
      」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，
      因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定
      之質譜圖，而在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理論
      上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不與列計者
      ，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽
      陽性反應產生，經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月
      20 日 管檢字第0920004713號函釋在案。而本件被告所採
      集之尿液，除以酵素免疫法為檢驗外，並以氣相層析質譜
      法為確認檢驗，業如上述，揆諸前開說明，其精確度接近
      百分之百，是被告於民國99年5 月4 日12時40分許為警採
      尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二級毒品甲基安
      非他命之事實，堪以認定。
（三）被告雖以前詞辯稱其無施用第二級毒品甲基安非他命之情
      形，惟揆諸前揭說明，足證被告上開所辯，實難予以採信
      。綜上，本件事證明確，被告前開犯行堪予認定。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告紀雅雯初犯施用毒品犯行於民國
    95年7月18日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告紀雅雯所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上所載之論
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上開前案紀
    錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，經觀察、勒戒之執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志
    不堅，且猶未能坦承犯行，犯後態度難謂良好，惟念其施用
    毒品戕害自身健康，尚未直接危害他人，並其犯罪之動機、
    目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案如附表所示之晶體8包（驗前淨重共計0.814公克；驗
    餘淨重共計0.777 公克）及另玻璃球吸食器1 個，經送驗後
    均確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於99年7 月20日出具之檢驗報告（報告編
    號：9907-80 至9907-88 ）在卷可參，係屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，均沒收銷燬之；另本案扣得之上開第二級毒品雖屬結晶體
    ，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋
    無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏
    於該包裝袋上，而因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓
    刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微
    量之毒品殘留，經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 號函釋在案，足認上開殘渣袋，其內分別含有
    極微量之第二級毒品甲基安非他命而無法析離，應整體視為
    查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，均諭知沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既
    已滅失，則無庸沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附表：
┌──┬────┬────┬────┬────────┬────────┐
│編號│扣案毒品│驗前淨重│驗後淨重│    檢驗結果    │高雄醫學大學附設│
│    │        │（公克）│（公克）│                │中和紀念醫院於99│
│    │        │        │        │                │年7 月20日出具檢│
│    │        │        │        │                │驗報告之報告編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 1  │晶體1包 │ 0.129  │ 0.124  │甲基安非他命陽性│9907-81         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 2  │晶體1包 │ 0.181  │ 0.176  │甲基安非他命陽性│9907-82         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 3  │晶體1包 │ 0.109  │ 0.104  │甲基安非他命陽性│9907-83         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 4  │晶體1包 │ 0.108  │ 0.103  │甲基安非他命陽性│9907-84         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 5  │晶體1包 │ 0.127  │ 0.122  │甲基安非他命陽性│9907-85         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 6  │晶體1包 │ 0.089  │ 0.084  │甲基安非他命陽性│9907-86         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 7  │晶體1包 │ 0.064  │ 0.059  │甲基安非他命陽性│9907-87         │
├──┼────┼────┼────┼────────┼────────┤
│ 8  │晶體1包 │ 0.007  │ 0.005  │甲基安非他命陽性│9907-88         │
├──┼────┴────┴────┴────────┴────────┤
│備註│甲基安非他命8包                                                 │
│    │驗前淨重共計0.814公克                                           │
│    │驗餘淨重共計0.777公克                                           │
└──┴────────────────────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18412號
     被      告  紀雅雯  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住雲林縣口湖鄉○○村○○路33之2
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、紀雅雯前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院法院裁定送
     觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年7月18
     日執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
     度毒偵字第4008號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，
     於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第二
     級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月4日12時40分許警方
     採尿回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在不詳地
     點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5月4日12
     時20分許，在高雄市三民區○○○路172 號「益大飯店」前
     因毒品通緝案件為警攔檢盤查，並扣得其持有之甲基安非他
     命8小包（毛重分別為0.4公克、0.38公克、0.37公克、0.37
     公克、0.36公克、0.32公克、0.31公克、0.24公克，總毛重
     計2.75 公克）及玻璃球吸食器1支，經徵得其同意採尿送驗
     後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告紀雅雯矢口否認涉有上揭施用毒品犯行。惟查，被
     告經警於99年5月4日12時40分許採尿後送驗，結果呈安非他
     命、甲基安非他命之陽性反應一情，有高雄市立凱旋醫院99
     年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件尿液送驗編號
     與真實姓名對照表附卷可稽，復有前開扣案甲基安非他命8
     小包（總毛重2.75公克）及玻璃球吸食器1 支扣案及照片附
     卷可佐，被告於99年5月4日12時40分許警方採尿回溯96小時
     內某時（不含公權力拘束時間），曾經施用第二級毒品甲基
     安非他命一情，足堪認定，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
     定。
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
     第二級毒品罪嫌，持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
     吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品甲基安非他命8 小包
     及玻璃球吸食器1支，併請依同條例第18條第1項前段規定宣
     告沒收並諭知銷燬。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
     第1項聲逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                               檢  察  官  葉  淑  文
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
