【裁判字號】    99,簡,1735
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  薛玉怡
上列被告因毒品危害防制條例案件，分別經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第5160、5205號）及提起公訴（99年度毒偵
字第2127、2286號），因提起公訴部分被告自白犯罪，本院認該
部分宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1961、2352號
），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑，並合併審理
判決如下：
    主      文
薛玉怡施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基
安非他命殘渣之玻璃球吸食器壹支，沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻
璃球吸食器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、薛玉怡前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第450
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國98年7 月14日執行完畢釋放出所。詎仍不知悔悟，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，為下列行為：
  (一)於98年12月20日下午4 時5 分許為警採尿時回溯96小時內（
    扣除公權力拘束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年12月20日下午3 時30分許
    ，經警於高雄市三民區○○○路881 號10樓之5 執行毒品查
    緝勤務時查獲，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
  (二)於99年3 月16日凌晨2 時2 分許為警採尿時回溯96小時內（
    扣除公權力拘束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月16日凌晨1 時30分許
    ，在高雄市三民區○○○路7 巷8 號前，因形跡可疑為警盤
    查，當場扣得含有甲基安非他命殘渣之吸食器1 支，並經徵
    得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
  (三)於99年5 月29日凌晨1 時50分許為警採尿時回溯96小時內（
    扣除公權力拘束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月29日凌晨0 時50分許
    ，在址設高雄市○○區○○街314 號之「鴻華賓館」315 室
    ，因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
  (四)於99年6 月24日下午2 時許為警採尿時回溯96小時內（扣除
    公權力拘束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用
    甲基安非他命1 次，嗣於99年6 月24日下午1 時5 分許，在
    址設高雄市三民區○○○路172 號之「益大飯店」，因行跡
    可疑為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
二、按一人犯數罪者，為相牽連之案件：而數同級法院管轄之案
    件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6 條
    第1 項、第7 條分別定有明文。查被告薛玉怡一人先後犯施
    用第二級毒品罪4 次，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑及提起公訴，嗣提起公訴部分經被告自
    白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，而改依簡易判決程序
    繫屬於本院高雄簡易庭，依據上開規定，本院自得合併管轄
    暨審判，合先敘明。
三、次按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
    GC /MS）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者
    ，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可
    檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用
    者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所
    用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke
    `s Isolati on and Ident ific- tion of Drugs 第二版記
    載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，
    甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
四、上揭犯罪事實(一)、(二)，業據被告於本院訊問時供承不諱，至
    犯罪事實(三)、(四)部分，被告於警詢時固坦承送驗尿液為其所
    親自排放並封存，對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施
    用第二級毒品之犯行。經查，被告先後於附表第二欄所示為
    警採尿時間所採集之尿液，均送高雄市立凱旋醫院依據酵素
    免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（
    GC /MS）確認檢驗結果，確呈如附表第三欄所示之陽性反應
    及檢出濃度數據，有如附表第四欄所示該院濫用藥物尿液檢
    驗報告及代碼對照表各4 紙等件在卷可憑。由前開函覆可知
    ，本件被告4 次犯行均已可排除偽陽性反應產生之可能。又
    被告於犯罪事實(二)為警查獲時扣得之含毒品殘渣玻璃球吸食
    器1 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應乙節，有該醫院出具之檢驗報告（報
    告編號：0000-000）、高雄市政府警察局保安警察大隊特勤
    中隊扣押筆錄、扣押物品清單各1 份及查獲照片5 張等件附
    卷可考。則被告於本院訊問時雖未就犯罪事實(一)、(二)部分敘
    明其施用甲基安非他命之時間、地點及方式，且否認犯罪事
    實(三)、(四)之犯行，均已足認被告確實有於如附表第二欄所示
    為警採尿時間回溯96小時內施用甲基安非他命之犯行無訛，
    足證被告前揭關於犯罪事實(一)、(二)之自白與事實相符，洵堪
    採為論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告犯行均堪以認
    定，應予依法論科。
五、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為
    ，均應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後4 次
    施用毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒2 次，及本院先後3 次同以其犯施
    用第二級毒品罪，而分別判處有期徒刑3 月、3 月、4 月，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟未思積極
    戒毒，於98、99年間再犯本件4 次施用第二級毒品犯行，所
    為甚屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害
    尚非直接甚鉅，兼衡其自稱係高職畢業、家境勉持之智識程
    度及生活狀況及各次犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並合併定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。另於犯罪事實(二)所扣
    案之玻璃球吸食器1 支，係被告本件用以施用甲基安非他命
    之器具，業經被告自承在卷，且經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應乙節，有該醫
    院出具之檢驗報告（報告編號：0000-000）附卷可按，足認
    上開玻璃球吸食器殘留有第二級毒品甲基安非他命之成分無
    疑，且因與毒品難以析離，且無析離之實益及必要，應視同
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以沒
    收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第6 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────┬──────────┬──────────────┐
│編號│為警採尿時間        │檢    驗    結    果│證                       據 │
│    │                    │                    │                            │
├──┼──────────┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │98年12月20日下午4 時│呈安非他命及甲基安非│高雄市立凱旋醫院99 年1月8 日│
│    │5 分許              │他命陽性反應。安非他│濫用藥物尿液檢驗報告、偵辦毒│
│    │                    │命檢出濃度為776ng/ml│品案件嫌疑人尿液採證代碼對照│
│    │                    │，甲基安非他命檢出濃│表各1紙。                   │
│    │                    │度為6936ng/ml 。    │                            │
├──┼──────────┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │99年3 月16日凌晨2 時│呈甲基安非他命陽性反│高雄市立凱旋醫院99 年4月6 日│
│    │2 分許              │應。檢出濃度為8993ng│濫用藥物尿液檢驗報告、偵辦毒│
│    │                    │/ml 。              │品危害防制條例嫌疑人尿液採證│
│    │                    │                    │代碼對照表各1 紙。          │
│    │                    │                    │                            │
├──┼──────────┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │99年5 月29日凌晨1 時│呈甲基安非他命陽性反│高雄市立凱旋醫院99年6 月17日│
│    │50分許              │應。檢出濃度為1184ng│濫用藥物尿液檢驗報告、偵辦毒│
│    │                    │/ml 。              │品案件嫌疑人尿液採證代碼對照│
│    │                    │                    │表各1 紙。                  │
├──┼──────────┼──────────┼──────────────┤
│ 4  │99年6 月24日下午2 時│呈安非他命及甲基安非│高雄市立凱旋醫院99年7 月15日│
│    │許                  │他命陽性反應。安非他│濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案│
│    │                    │命檢出濃度為855ng/ml│件尿液送驗編號與真實姓名對照│
│    │                    │，甲基安非他命檢出濃│表各1 紙。                  │
│    │                    │度為11843ng/ml。    │                            │
└──┴──────────┴──────────┴──────────────┤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
