【裁判字號】    99,聲,2748
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張育榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第706號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含包裝袋只，驗後淨重
分別為零點零陸肆公克、貳點玖貳貳公克、壹點捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張育榮因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7273號
    為不起訴處分確定在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所明定。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第11條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物甚明。再沒收為從刑之一種
    ，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭知
    無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物
    ，應另依上開刑法規定由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法
    院78年台非字第72號判例參照）。故依現行刑法，欲宣告沒
    收之違禁物，原則上應於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於
    犯罪行為因法律上或事實上原因，對其行為人為不起訴處分
    時，或經起訴後因上開原因為無罪、免訴或不受理判決時，
    因未為有罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違
    禁物無從宣告沒收，此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收
    。
三、經查，被告張育榮前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第7273號為不起訴處分在案，
    有上開不起訴處分書1紙在卷可稽。至前開案件查扣之晶體3
    包（驗後淨重分別為0.064公克、2.922公克、1.338公克）
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院民國99年9月21日出具之報告編號0000-000至
    0000-000號檢驗報告書3份附卷可稽，足認上開扣案晶體3包
    ，確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另包
    裝上開第二級毒品之包裝袋3 只，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
