【裁判字號】    99,審交簡,3681
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佳玲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1285號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第957號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
吳佳玲犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告吳佳玲所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害
    致人重傷罪。又被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管
    機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認
    其為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1件附卷可稽，符合自首要件，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無犯罪前科，素
    行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，惟其駕車時疏未按諸道路法規禮讓直行車先行，致撞擊告
    訴人蔡雅琴之機車，告訴人因此受有如附件起訴書所載之傷
    害，其所為誠屬可議。然念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪之情節、所造成之損害、至今迄未與被害人達成
    和解，及告訴人於本案所受傷勢等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  邱家銘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度調偵字第1285號
    被      告  吳佳玲  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街94巷2弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、吳佳玲於民國98年12月4日20時50分許，駕駛車牌號碼ZL─8
    945號自用小客車沿高雄市前鎮區○○○路快車道由北往南
    方向行駛，行經中華五路與時代大道交岔路口時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之
    天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意讓中華
    五路北向慢車道之直行車輛先行，即貿然左轉時代大道，適
    蔡雅琴騎乘車牌號碼GF6─010號重型機車後載葉丹鴻沿中華
    五路慢車道由南往北方向直行通過該路口，閃避不及，上開
    自用小客車之右前車頭因而撞及上揭機車之左側車身，造成
    蔡雅琴人、車倒地，受有左肩挫傷扭傷、左膝擦傷、多處擦
    挫傷等傷害及左肩旋轉肌重度破裂之重傷害（葉丹鴻亦因此
    倒地受傷，惟該部分未據告訴）。吳佳玲於肇事後，在未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來現場處理之警
    員坦承其為上揭交通事故肇事之人而自首犯罪。
二、案經蔡雅琴告訴偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│   證  據  方  法   │    待   證   事   實     │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ １ │被告吳佳玲於本署偵查│全部犯罪事實。            │
│    │中之自白            │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ ２ │告訴人蔡雅琴於本署偵│全部犯罪事實。            │
│    │訊中以證人身分所為結│                          │
│    │證                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ ３ │卷附道路交通事故現場│佐證前揭犯罪事實。        │
│    │圖、道路交通事故調查│                          │
│    │報告表(一)(二)、高雄市政│                          │
│    │府警察局交通大隊事故│                          │
│    │分析研判表影本各1份 │                          │
│    │、道路交通事故現場照│                          │
│    │片20張              │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ ４ │卷附阮綜合醫院診斷證│(1)告訴人因本件交通事故受有│
│    │明書、小港醫院診斷證│  受有左肩挫傷扭傷、左膝擦│
│    │明書影本各1紙、高雄 │  傷、多處擦挫傷、左肩旋轉│
│    │市立小港醫院99年7月 │  肌重度破裂等傷害之事實。│
│    │14日高醫港秘字第0990│(2)告訴人所受左肩旋轉肌重度│
│    │001144號函及所附告訴│  破裂之傷勢，會影響肩關節│
│    │人病況說明1份       │  上舉、旋轉之功能，經復健│
│    │                    │  仍可能無法完全恢復，堪認│
│    │                    │  符合刑法第10條第4項第4款│
│    │                    │  所規定嚴重減損一肢以上之│
│    │                    │  機能，而屬重傷害。      │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第6款訂有明文。被告吳佳玲駕駛自
    用小客車行經上開交岔路口欲轉彎，原應注意讓直行車輛先
    行，而依卷附道路交通事故調查報告表(一)之記載及現場照片
    以觀，本件交通事故發生時，天候晴，光線為夜間有照明，
    路面為乾燥無缺陷之柏油路面，道路上無障礙物且視距良好
    ，並無不能注意之特別情形，其竟疏未注意讓對向慢車道之
    直行車輛先行，即貿然左轉，以致肇事，被告之駕駛行為顯
    有過失；又告訴人蔡雅琴因本件交通事故受有如上所述之重
    傷害，有上揭診斷證明書及醫院函文在卷可稽，足認被告之
    過失駕駛行為，與告訴人之重傷害結果間，應具有相當因果
    關係。是核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷罪嫌。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，主動向前往事故現場處理之警員坦承其為肇事者
    而自首犯罪，嗣並接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表影本1份附卷足憑，應已符合自
    首之要件，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
            檢  察  官       劉慕珊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
            書  記  官       洪西卿
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
