【裁判字號】    99,審簡,3943
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許佳鳳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5517號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第4535號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
許佳鳳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點壹零壹公克，驗餘淨重零點零玖陸公克，另含包裝袋）沒收
銷燬之，扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、許佳鳳前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以97年度毒聲字第782 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於98年5 月27日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年間，再犯施用毒品案
    件，經同法院以98年度易字第1243號判決處應執行有期徒刑
    1 年2 月確定。另於96年間因詐欺案件，經同法院以96年度
    簡字第1569號判決並減刑為1 月又15日確定，於97年6 月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月20日下8 時
    許，在臺南縣永康市○○路495 之4 號4 樓506 號房內，以
    將甲基安非他命因置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月22日上午9 時50分許，因
    另案遭通緝，為警在上址查獲，許佳鳳主動將其置於褲子口
    袋之甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.101 公克，驗後淨重
    0.096 公克，含包裝袋1 只），及置於上址許佳鳳所有、供
    本件施用甲基安非他命犯行所用之吸食器1 組供警查扣，並
    向員警坦承施用第二級毒品之犯行，自首而接受裁判，並經
    同意採集其尿液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命、安非他
    命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)長榮大學99年8 月2 日確認報告、 臺南縣警察局善化分局
    出矯治毒品人口採尿編號對照表各1份。
  (二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年10月26日檢驗報告1 份
    、扣案之甲基安非他命1 包（重量如主文所示）、吸食器1
    組。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件因，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制
    條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕
    行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級
    毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告因他案遭通緝為警查
    獲時，主動交出其持有之甲基安非他命1 包及吸食器1 組供
    警查扣，並就未被發覺之施用第二級毒品犯行，向員警自首
    而接受裁判，此有其警詢筆錄、本院99年10月27日公務電話
    紀錄等在卷足憑，爰依刑法第62條前段減輕其刑。被告所犯
    之罪有上開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後
    減之。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又4 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有詐欺、販賣毒
    品等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴
    情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準。
  (二)扣案之晶體1 包（驗前淨重0.101 公克，驗後淨重0.096 公
    克，含包裝袋1 只），確屬第二級毒品甲基安他命無訛，此
    有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可
    稽，而裝盛該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，其中亦含
    有無法析離之第二級毒品甲基安非他命，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用
    之毒品甲基安非他命既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
  (三)扣案之吸食器1 組，業據被告自承均為其所有，且係供施用
    第二級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
