【裁判字號】    99,交簡,2528
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葛明麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32606 號），本院判決如下：
    主      文
葛明麟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告葛明麟所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，且其前於民國95年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第11540 號為緩起訴處分
    ，於96年5 月16日期滿確定在案之紀錄（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32606號
    被      告  葛明麟  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街60巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葛明麟前於民國95年間因公共危險案件，經本署檢察官於95
    年5月16日以95年度偵字第11540號為緩起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具
    之注意能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於99年9
    月5日晚上10時許，在高雄縣仁武鄉○○路474巷7之4號友人
    住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日晚上11時35分許，騎乘車牌號碼UXU-895號輕型機車離
    開，於晚上11時40分許沿高雄市左營區○○○路由東向西駛
    至大中一路400號前，不慎追撞暫停於路旁由蘇育興所駕駛
    車牌號碼586-JB號營業用曳引車。嗣警據報前往處理，並令
    葛明麟呼氣測得之酒精濃度為每公升0.97毫克，已超過不能
    安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告葛明麟於警詢及檢察官訊問中坦承
    不諱，並有證人蘇育興於警訊中證述明確，復有酒精濃度測
    試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局執
    行交通違規移置保管車輛收據、車輛詳細資料報表、現場照
    片8張附卷可稽，足認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍以上，
    均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185 條
    之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克
    ，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準
    值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  杜妍慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
