【裁判字號】    99,審簡,4109
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張國鏗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32172
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張國鏗犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、張國鏗前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以民國97年度彰
    簡字第103 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經同院以97
    年度簡上字第76號判決駁回上訴，而告確定，於97年12月11
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，意圖為自己不法之所
    有，於99年10月6 日上午7 時許，侵入位於高雄縣鳥松鄉○
    ○路123 號高雄長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）之5D820 號
    病房內（侵入建築物部分未據告訴），趁蔡宛貽在病床旁沙
    發椅上休息時，徒手竊取蔡宛貽所有、放置於沙發椅上之皮
    包1 只，適為蔡宛貽發現而未遂，張國鏗旋即逃逸，嗣經長
    庚醫院駐警衛陳明富於長庚醫院後門逮捕並報警處理而查獲
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人蔡宛貽、證人陳明富於警詢中證述之情節大致相符，並
    有被害人蔡宛貽所有之皮包照片附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而未竊得他人動產
    之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    又被告有前述所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並先加後減。本院審酌被告正
    值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私欲，竊取他人
    財物，侵害他人財產安全，行為顯有可議之處；惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另衡酌被告教育程度為國小畢業、家境貧寒等情（參警卷
    詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
