【裁判字號】    99,聲,2567
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝岱達
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第3906 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點參肆貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告謝岱達因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以99年度審簡字第2154號判決處以有期徒刑2
    月確定，而扣案之晶體1 包，經送驗後，確呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項（
    刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，聲請意旨猶引用修正前刑法第40條後段，明顯有誤）、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告謝岱達因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以99年度審簡字第2154號判決處以有期徒刑2 月確
    定，有上開判決及臺灣高雄地方法院檢察署執行卷宗可佐。
    至於扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反應（檢驗後淨重0.342
    公克），有該院99年5 月18日報告編號0000-000檢驗報告1
    紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬
    之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
