【裁判字號】    99,聲,2674
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林彥欽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第594 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳壹伍公克）暨其包
裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林彥欽因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5754號為不
    起訴處分在案，而查扣之第二級毒品MDMA係屬違禁物，依法
    應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告因施用第二級毒品MDMA，於民國99年1 月19日2
    時25分許，在高雄市○○區○○路與自強路口前為警查獲，
    並扣得疑似MDMA（搖頭丸）1 顆。被告上開犯行，業經本院
    以99年度審毒聲字第286 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5754號為
    不起訴處分確定等情，業據本院查閱全卷屬實，並有上開刑
    事裁定、不起訴處分書附卷可稽。扣案之米白色圓形錠劑1
    顆，經送驗結果，檢出確含有第二級毒品MDMA成分（驗前淨
    重為0.310 公克，驗後淨重0.215 公克），有高雄市立凱旋
    醫院99年4 月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，
    而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與
    必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至
    於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。是
    本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
