【裁判字號】    99,小抗,5
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度小抗字第5號
抗  告  人  邱坤禧
相  對  人  遠信資融國際股份有限公司
法定代理人  沈文斌
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國99年10月6 日
本院鳳山簡易庭99年度鳳小字第627 號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審判決向管轄之地方法院提起第二審
    上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納裁判費，此為
    上訴必須具備之程式。次按對於小額程序之第一審裁判，得
    上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之；對於前
    項第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由，不得
    為之，民事訴訟法第436 條之24定有明文。
二、經查，抗告人不服本院鳳山簡易庭民國99年7 月13日之第一
    審判決，向該管轄之原法院提起第二審上訴，然未據繳納裁
    判費，經原法院於99年8 月12日以99年度鳳小字第627 號裁
    定命其於收受裁定送達後5 日內繳納上訴裁判費新臺幣（下
    同）1,500 元，該裁定於99年8 月17日由抗告人之同居人蔡
    玉萍收受，依民事訴訟法第137 條規定，已生合法送達之效
    力，惟抗告人迄今仍未繳納上訴裁判費，有上開裁定、送達
    證書、本院民事科查詢簡答表附卷可稽，原法院認其上訴為
    不合法，裁定予以駁回，於法洵無違誤。又抗告人之抗告理
    由狀僅就繳款金額及利率等事實為爭執，並未表明原審裁定
    有何違背法令之處，依前揭規定，難認其抗告為合法，是抗
    告人提起本件抗告，依法即有未洽，自應予以駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第3
    項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第五庭法  官  黃國川
                            法  官  張維君
                            法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
