【裁判字號】    99,交簡,2471
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國瑞
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31021 號），本院判決如下：
    主  文
陳國瑞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「被告陳國瑞前
    因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以95年度交簡
    字第1588號判決判處罰金銀元2 萬元確定」，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳國瑞所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，在酒後呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克，已達不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，且因不勝酒力，失控撞及停於路旁之自
    小客車而自摔，造成自己受傷及陳美芳前開自小客車損壞，
    有瑞生醫院99年8 月25日16932 號診斷證明書及交通事故現
    場照片在卷可佐，行為殊非可取，惟念其坦承犯行並已賠償
    陳美芳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31021號
    被      告  陳國瑞  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大寮鄉○○路47之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳國瑞於民國99年8月25日午間，在高雄縣大寮鄉友人處飲
    用酒類至15時許後，騎乘車牌號碼P8E—396號重型機車行駛
    於路上，欲返回高雄縣大寮鄉○○路47之1號之住處。嗣於
    15時10分許，於行經高雄縣大寮鄉○○路149號前時，因不
    勝酒力，失控撞及陳美芳停放在路旁之車牌號碼XW—9468號
    自用小客車而自摔倒地，遂當場接受到場處理之員警所為呼
    氣酒精測試，結果達1.11mg／l，顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有被告陳國瑞之自白、證人陳美芳之證詞、
    呼氣酒測報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
    單、道路交通事故現場圖與調查報告表、照片在卷可按，是
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官 趙 期 正
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
