【裁判字號】    99,婚,533
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第533號
原      告   劉聰榮
被      告   吳釵芳
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟第249 條第1 項第6 款訂有明文，起訴不合
    程式者或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。又當事人
    提起訴訟詳述他造住居所之地址，為必須具備之程式，欠缺
    此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，
    即應認其起訴為不合法。
二、查本件原告雖於99年1 月11日起訴，僅記載被告之住所為「
    返回大陸，行方不明」，並未記載其真正之住居所，經本院
    訂於99年6 月10日下午3 時40分開庭，原告並未到庭補正；
    本院又另以99年6 月14日雄院高99婚雄字第533 號通知原告
    補正資料，另訂於99年9 月8 日下午4 時45分開庭，並於開
    庭時應補正被告吳釵芳於大陸真正之住居所地址，逾期駁回
    。然原告逾期仍未補正訴訟資料及被告真正之住居所，揆諸
    上開規定，原告之訴於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭法      官    劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          書  記  官    張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
