【裁判字號】    99,司拍,1103
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1103號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人  封銀美
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用第873 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8 月19日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,630,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自94年8 月15日起至134 年8 月14日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人依附表（二）所示之借款情形向聲請人借款如該附
    表所示之各筆金額，其還款方式、約定利息、違約金、借款
    期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記謄本、借據影本等6 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        鳳山簡易庭
                                司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
