【裁判字號】    99,交聲,3106
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3106號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  鄭建國
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年10月29日所為之處分（高市交裁字第裁32-BDA54
0693號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人鄭建國（下稱異議人）於
    民國99年9 月19日下午5 時25分，駕駛所有之車牌號碼ZJ-0
    462 號自用一般小客貨車行經高雄市○○路、興仁路口時，
    為路口固定式自動攝影設備攝得有紅燈右轉之違規情事，經
    高雄巿政府警察局交通警察大隊逕行舉發，旋經高雄市政府
    交通局（下稱原處分機關）99年10月29日高市交裁字第裁32
    -BDA540693號裁決，以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    紅燈右轉，依道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條
    第1 項規定，處以罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記違規點
    數3 點之處分。惟當日因凡那比颱風過境，無法叫計程車，
    異議人乃親自載送兒子上班，為顧及安全，避免遭颱風吹倒
    ，只好儘快通過，並非得已，爰聲明異議，請求本院撤銷原
    處分云云。
二、汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉者，
    處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。又人民違反法律上之義務而應受行政罰之行
    為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過
    失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定
    或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有
    過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，
    司法院大法官會議著有釋字第275 號解釋可資參照。
三、本件異議人於99年9 月19日下午5 時25分，駕駛所有之車牌
    號碼ZJ-0462 號自用一般小客貨車行經高雄市○○路、興仁
    路口時，為路口固定式自動攝影設備攝得有紅燈右轉之違規
    情事，經高雄巿政府警察局交通警察大隊逕行舉發，旋經原
    處分機關99年10月29日高市交裁字第裁32-BDA540693號裁決
    ，以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，依道路
    交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項規定，處以
    罰鍰600 元，並記違規點數3 點之處分等情，除據異議意旨
    陳明在卷，並有原處分機關裁決書1 紙及採證照片1 幀附卷
    可參，堪信為真。異議意旨雖以事發時為颱風過境，異議人
    為送子上班，顧慮強風吹襲翻車乃違規右轉云云，然交通規
    則乃規範公共交通秩序、使廣大不特定用路人有所依循，以
    保障社會大眾生命、財產安全所制定，除有法律特別規定之
    情事外，任何人均有遵守之義務，原難僅因用路人之個別想
    法及考量而有異，況事發當時既然天候惡劣，光線、視線及
    其他路況條件欠佳，各駕駛人尤應恪遵規範、提高注意，避
    免有違規躁進之舉，以保障自己及他人之安全，茲異議人就
    其違規事實除以天候及個人因素為詞外，既不能具體證明其
    行為並無過失，或有其他免責之事由，揆諸前開說明，自不
    得據為請求免罰之依據。
四、綜上所述，異議人於前揭時地既有汽車駕駛人，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口紅燈右轉之違規行為，原處分依道路交
    通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項規定，對異議
    人處以罰鍰600 元，並記違規點數3 點之處分，於法即無不
    合，異議人請求本院撤銷原處分，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
