【裁判字號】    99,交易,118
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾三和
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告曾三和於民國98年6 月25日21時20分許
    ，駕駛車號UE-5750 號自用小客車，沿高雄縣湖內鄉○○村
    ○○路○段，由南往北行駛，接近該路段402 巷口前，欲由
    外側快車道變換至慢車道再右轉402 巷時，疏未注意汽車在
    同向二車道以上之道路變換車道時，應讓直行車先行及注意
    安全距離，即逕行變換至慢車道，適告訴人羅駿彬騎乘車號
    YOX-717 號重機車，同向直行在該自用小客車右後方之慢車
    道上，見狀緊急煞車，而失控滑倒，致受有左側大腳趾近端
    及遠端指節骨折、第四及五近端指節骨折、第四蹠骨骨折、
    兩臂及兩膝多處擦傷、左腹部擦傷等傷害，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。被告曾三和
    因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人羅駿彬於審理中，具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
