【裁判字號】    99,審簡,4062
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙德立
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第22186 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4574號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
趙德立持有第二級毒品，處有期徒刑月參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢
驗前淨重零點零捌捌公克，檢驗後淨重零點零柒捌公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「車牌號碼VUP
    ─673號輕型機車」更正為「車牌號碼VUP－679號輕型機車
    」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告趙德立所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有國家嚴格管制之第二級
    毒品，非但戕害個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛在
    之危險，惟念及其行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大，及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，暨檢察官之具體
    求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.088 公
    克、驗後淨重0.078 公克），經鑑驗後含第二級毒品甲基安
    非他命成分無訛，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份在卷可參（偵卷第18頁），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，予以沒收銷
    燬之；其包裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離之
    實益，爰視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22186號
    被      告  趙德立  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路161巷50弄1
                          3號2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、趙德立明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年6 月30日15時53分許
    ，騎乘車牌號碼VUP －673 號輕型機車至高雄市○○區○○
    路與哈爾濱街口，以新台幣500 元之對價，向黃瓊瑩（綽號
    『白白』。已另案起訴）購入第二級毒品甲基安非他命1 包
    而持有之（驗餘淨重0.078 公克）。嗣於同日16時許，趙德
    立未及施用甫購入之甲基安非他命，旋遭追查黃瓊瑩販毒犯
    嫌之警方，於高雄市三民區○○○路50號旁攔檢盤查，當場
    查獲趙德立持有前開甲基安非他命1 包。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│       證據名稱       │        待證事實        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 一 │被告趙德立於警詢及本署│被告坦承於上開時、地購入│
   │    │偵訊中所為之自白。    │第二級毒品甲基安非他命1 │
   │    │                      │包並持有之事實。        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 二 │高雄市政府警察局刑警大│被告於上開時、地購入第二│
   │    │隊13分隊通訊監察譯文表│級毒品甲基安非他命1 包並│
   │    │1 份、被告持有之手機通│持有之事實。            │
   │    │訊紀錄照片4 張、現場蒐│                        │
   │    │證照片6張。           │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 三 │高雄市政府警察局刑警大│警方查獲被告持有第二級毒│
   │    │隊扣押筆錄暨扣押物品目│品甲基安非他命1 包之事實│
   │    │錄表各1 份、扣押物品照│。                      │
   │    │片1 張、第二級毒品甲基│                        │
   │    │安非他命1 包、高雄市立│                        │
   │    │凱旋醫院濫用藥物成品檢│                        │
   │    │驗鑑定書1 份。        │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.078 公克），除鑑驗耗損部分因已滅失外，請依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案毒
    品之外包裝，因與毒品難以析離，應均視同毒品，請均一併
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
