【裁判字號】    99,聲,2535
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王志立
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3866號），本院裁定如下：
    主  文
王志立因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年捌月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王志立因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等2罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    ：99年度簡字第323號，編號2：99年度訴字第970號），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至附表編號1所示之刑，原得易科罰金
    ，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金，
    揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第10款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
