【裁判字號】    99,簡,1799
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文強
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30352號），本院判決如下：
    主      文
曾文強施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為零點零玖柒公克）沒收銷毀之；扣案之玻
璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 份（報告編號：0000-000號）」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告曾文強確於聲請簡易判決處刑書所載時
    地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品
    罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品
    係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。末查扣案之白色晶體1 包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，驗餘淨重為0.097 公克，有該醫院出具之檢
    驗報告1 份在卷可參（報告編號：0000-000號），足認該物
    品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝
    置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益
    及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄
    之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣
    案之玻璃球1 個，為被告所有供其施用甲基安非他命所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
