【裁判字號】    99,簡,1075
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉美玉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26299 號），本院判決如下：
    主      文
劉美玉犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告劉美玉所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊取他人財物之行為，因遭賣場員工
    陳三龍發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為貪圖一時便利
    ，以竊取他人財物之方式，冀得不法之財物，所為非是，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物價值非鉅，且其竊
    取行為尚未得手，未造成告訴人進一步之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26299號
    被      告  劉美玉  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路192
                          巷105弄55號
                        居高雄縣鳳山市○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉美玉意圖為自己不法之所有，於民國99年8月8日16時21分
    許，協同兒子江秉穎（另為不起訴處分）前往址設高雄縣鳳
    山市○○路291號「家福股份有限公司五甲分公司」（下稱
    家樂福五甲店）賣場，劉美玉在該賣場食品區徒手竊取正官
    冰糖燕窩3盒（每盒標價新臺幣【下同】1,439元）、超涼口
    香糖5包（每包標價35元），再攜往賣場傢俱區，將上揭商
    品裝入手提包內，未經結帳離開賣場之際，適為目擊過程之
    賣場員工陳三龍發現報警處理而未得手，旋為到場員警扣得
    上開商品。
二、案經家樂福五甲店訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告劉美玉於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人陳三龍於警詢中證述情節相符，並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場查獲照片等資料
    在卷可稽。足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告劉美玉所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之普通
    竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
