【裁判字號】    99,聲減,110
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳慶郎
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳慶郎於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查如附表編號1 所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請
    裁定減刑，而其所犯附表編號2 所示之罪，雖依本條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行之
    刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；又依
    本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定有明
    文。
三、經查：本件受刑人吳慶郎所犯如附表編號2 所示之罪為刑法
    第201 條之偽造有價證券罪，業經本院以95年度訴字第3539
    號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月確定在案，有該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，該罪之宣告
    刑既逾有期徒刑1 年6 月，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條第1 項第15款之規定不予減刑。又本件受刑人吳慶
    郎所犯附表編號1 所列應減刑之罪為刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，該罪之最後事實審法院為臺灣臺南地方法院，
    並非本院，有臺灣臺南地方法院89年度易字第2848號判決在
    卷可按，本院自無管轄權。茲聲請人向本院提出聲請，自於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
