【裁判字號】    99,簡,2069
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建安
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5962號），本院判決如下：
    主      文
陳建安施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第3 ～4 行「復基於施用第
    二級毒品之犯意」應補充為「竟於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告陳建安於警詢及偵訊時固坦承送驗尿液為其所親自排放
    並封存，對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：伊被查獲當天早上人在朋
    友車上，朋友都在車上用玻璃球燒烤吸食安非他命，伊並沒
    有施用云云，惟查：
  (一)按尿液初步篩檢陽性之檢體，如經以氣相層析質譜儀法進行
    確認檢驗，應不致產生「偽陽性」反應。又依據Clarke’s
    Isolation and Identification of Drugs 第3 版記述，口
    服甲基安非他命後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時
    內經尿液排出，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非
    他命為1-5 天，安非他命則為1-4 天，惟施用甲基安非他命
    者尿液中可檢出最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、飲用水量之多寡、個人體質、代謝情況及檢測方法靈敏
    度等因素有關，依個案而異，分別經行政院衛生署管制藥品
    管理局以97年1 月21日管檢字第0970000579號、97年12月31
    日管檢字第0970013096號函釋甚明。經查，被告於民國99年
    7 月15日中午12時50分許為警查獲後採集之尿液，經送高雄
    市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並
    以氣相層析質譜儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為992
    ng/ml 、甲基安非他命檢出濃度為1075ng/ml ，有該院99年
    8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及查獲煙毒、麻醉藥品
    案件犯罪嫌疑人姓名對照表等件在卷可憑。由前開函覆可知
    ，本件已可排除偽陽性反應產生之可能，是被告尿液中確含
    甲基安非他命成分之事實，自堪審認。
  (二)被告雖以伊與正施用甲基安非他命之朋友在同一車上云云置
    辯，惟按吸入煙毒或安非他命之二手煙，在文獻上雖尚無能
    否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，然按本
    局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，若非長時間與吸毒者
    直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中
    可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致在尿液中檢驗出
    煙毒或安非他命反應，此據法務部調查局第六處82年8 月6
    日（82）發技一字第4153號函說明甚詳。經查，被告之尿液
    中甲基安非他命確認濃度達1075ng/ml ，有前開確認報告1
    紙在卷可按，顯已逾濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條規定
    之陽性判定標準（安非他命100ng/ml且甲基安非他命500ng/
    ml），且車輛之空間縱屬密閉，仍有空調設備促使車內空氣
    循環，實無如被告所言係以二手煙方式誤食而仍有前開劑量
    濃度之毒品殘留體內之可能。
  (三)綜上，被告所辯前詞，要無可採。基此，應認被告之尿液檢
    驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，乃其確於採尿
    時回溯96小時內某時許，施用第二級毒品甲基安非他命之故
    。從而，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告陳建安所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治各1 次後，猶
    未思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品之罪，實屬不該，
    且犯後始終否認犯行，未見悔意，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5962號
    被      告  陳建安  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路2巷7弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳建安前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國97年12月12日戒治完畢釋放出所。詎猶不知戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月15日12時50分許經
    警採尿時起回溯96小時內之某時（扣除公權力拘束時間），
    在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年7 月15日11時50分許，在高雄市○鎮區○○路
    與武慶路口，為警發現其係列管毒品人口，復經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告陳建安於警詢及偵查│送驗之尿液係其親自排│
   │    │中之供述。            │放之事實。          │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │高雄市政府警察局前鎮分│證明被告經警查獲時所│
   │    │局瑞隆派出所查獲煙毒、│採集之尿液經送驗後，│
   │    │麻醉藥品案件犯罪嫌疑人│確呈安非他命、甲基安│
   │    │姓名對照表（尿液編號：│非他命陽性反應之事實│
   │    │I-751）、高雄市立凱旋 │。                  │
   │    │醫院濫用藥物尿液檢驗報│                    │
   │    │告影本（檢體編號：    │                    │
   │    │I-751）各1份。        │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │被告刑案資料查註紀錄表│被告於前次強制戒治執│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5年內 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│再犯本件施用毒品案件│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│之事實。            │
   │    │表。                  │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告陳建安所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  陳  文  哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
