【裁判字號】    99,監宣,244
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第244號
聲   請   人  林正輝
應監護宣告人  陳明女
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告陳明女（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定陳美伶（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人陳明女之監護人。
指定陳嘉雄（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人陳明女之財產負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人林正輝為應受監護宣告人陳明女
    之女婿，而陳明女自民國97年11月間起，即呈現記憶力受損
    致不能處理自己事務，已達不能為及受意思表示，爰依法聲
    請准予對陳明女為監護宣告等語。
三、經本院依聲請囑託高雄市立凱旋醫院對陳明女進行鑑定程序
    ，在鑑定人陳弘仁醫師面前訊問陳明女，其對於法官叫喚其
    姓名、年籍及指認親人，雖能回答，但對於親人之年齡等較
    細節部分，則有錯亂情事，且經鑑定人陳弘仁醫師鑑定認為
    ：「病患自97年11月4 日起，即因老年期癡呆症開始住院治
    療，目前仍呈對於日常事務判斷力不佳，無法執行獨立購物
    及處理財物，日常生活需監督輔導支援，其精神狀態已不能
    處理自己事務之程度，已達於監護宣告之程度」等情，有本
    院勘驗筆錄及高雄市立凱旋醫院精神鑑定報告書等各1 份在
    卷足參。是陳明女已達不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告陳明女為受監
    護宣告之人。
四、次查，陳美伶為受監護宣告人陳明女之長女，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人之關係密切
    ，且為現在實際負責照顧受監護宣告人之人，並有意願擔任
    監護人，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處。爰
    依上揭法條規定，選定陳美伶擔任陳明女之監護人。又經本
    院選定之監護人即陳美伶，自應依民法第1112條規定，負責
    護養療治受監護宣告人陳明女之身體及妥善為財產管理之職
    務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌陳嘉雄為受
    監護宣告人陳明女之長男，關係密切，是本院認由其擔任會
    同開具財產清冊之人，並無不當。爰依上揭規定，指定陳嘉
    雄擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法
    第1099條之規定，監護人陳美伶於監護開始時，對於受監護
    宣告人陳明女之財產，應會同陳嘉雄於二個月內開具財產清
    冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
