【裁判字號】    99,簡,1970
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳子君
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4262 號），本院判決如下：
    主      文
吳子君持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點壹貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告吳子君所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，且其甫於民國99年3 月間同因持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯行為警查獲，嗣經本院以99年度
    簡字第575 號判處拘役50日確定（不構成本件累犯），有前
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，竟不思悔
    改而再犯本件持有毒品之罪，所為實屬不該，惟念其尚知坦
    承犯行，且持有毒品之數量及重量非鉅，持有時間非長即為
    警查獲，兼衡其自稱係國中畢業、家境勉持之智識程度及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.139 公
    克，驗後淨重0.127 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬；另包裝上開毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4262號
    被      告  吳子君  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路479號
                        （高雄市左營區戶政事務所）
                        居高雄市○○區○○路223巷15號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、吳子君明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第
    二級毒品之犯意，於民國99年6月23日23時許，在高雄市○
    ○區○○路與榮佑路口，收受真實姓名年籍不詳綽號「小陳
    」之成年男子所提供之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前
    含袋毛重0.3公克、檢驗前淨重0.139公克、檢驗後淨重0.12
    7 公克）而持有之。嗣於99年6月24日凌晨2時10分許，在高
    雄市○○區○○路與六合路口前警查獲，並扣得其所持有之
    第二級毒品甲基安非他命1包。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳子君於警詢時坦承不諱，復有第
    二級毒品甲基安非他命1 包扣案可資佐證，且上開扣案物品
    經送檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成份，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，是被告自
    白核與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告吳子君所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之上開第二級毒品甲基安非他命
    1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
三、至移送意旨認被告吳子君另涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又被告之自白不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2項、第156條第2
    項分別定有明文。本件被告於警詢固坦承於99年6 月22日凌
    晨3 時許曾在高雄市○○區○○路與榮佑路口廁所內施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，惟查，被告為警查獲時採集之
    尿液經送檢驗，呈安非他命、甲基安非他命、MDA、MDMA、
    MDEA、鴉片類等毒品陰性反應，有嫌疑人尿液採證代碼對照
    表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可
    稽，是上開採尿送驗結果不足以證明被告有於上開、時地施
    用毒品之犯行，而被告雖同時為警查獲持有上開第二級毒品
    甲基安非他命1 包，然此僅能證明被告持有第二級毒品之犯
    行，尚難據以推論或補強被告有何施用第二級毒品之犯行，
    是除被告自白外，查無其他證據可認被告之自白與事實相符
    ，綜上所述，自難僅以被告自白之唯一證據遽認其涉有施用
    第二級毒品犯行，而以施用毒品罪責相繩，此外，復查無其
    他積極證據足認被告有何犯嫌，惟此部分如果成立犯罪，因
    與前開聲請部分具有高低度之吸收關係，屬實質上一罪，為
    聲請效力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                        檢  察  官    葉淑文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        書  記  官
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
