【裁判字號】    99,司促,57636
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57636號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  郭芳瑜
債  務  人  郭玉昆
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾肆萬玖仟肆佰肆拾壹
    元，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點六一計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人郭芳瑜前於民國94年至97年間，邀同債務人郭玉
    昆及案外人張淑貞(歿)為連帶保證人向債權人訂借「高中以
    上學生就學貸款」8筆，共計新臺幣391,913元整，借款期限
    及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除
    自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金（逾
    期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按約定利率百分之二十計算） 。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人郭芳瑜自民國99年7月1日起
    未依約履行，計尚欠本金新臺幣349,441 元及自民國99年6
    月1 日起至清償日止按年息2.61％計算之利息和自民國99年
    7 月2 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人郭玉昆
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
