【裁判字號】    99,交簡,2585
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30949 號），本院判決如下：
    主      文
陳清福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第4至5行之證
    據「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」應予刪除，
    並增列證據「警員張軒誌出具之職務報告書1 紙及交通事故
    談話紀錄表2 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告陳清福所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯
    後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30949號
    被      告  陳清福  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路 269號14樓
                          之27
                        居高雄市○鎮區○○街150號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、陳清福於民國99年 8月14日晚間某時，在高雄市小港區朋友
    住處，飲用米酒之酒類若干後，明知其控制力與注意力已因
    酒精而嚴重減損，致無法安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢
    後騎乘車號 CK2-073號重機車，沿高雄市○鎮區○○路由南
    往北方向行駛，迄於同日23時10分許，行至前鎮區○○路30
    9 號前時，因不勝酒力，與對向車道由林聖健所駕駛之車號
    9177-LH 號自小客車發生碰撞（無人受傷）。嗣經員警據報
    前往處理，發現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.87毫克（MG/L），始獲
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳清福於警詢時直承不諱，復據證
    人林聖健於警詢時證述綦詳，並有舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    檢測單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1份與照片6張在卷可資佐證。又參考外國之認定標準
    ，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之
    呼氣酒精濃度值為0.87MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造
    成道路交通往來之抽象危險，復參以被告酒後肇事乙節，悉
    足徵被告駕車當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
