【裁判字號】    99,簡,2095
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳亞凌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30254 號），本院判決如下：
    主  文
吳亞凌犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有聲
    請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，復參酌其犯後坦承犯行，態度
    尚可，暨其竊得現金新臺幣50元，價值尚微，及將另竊得之
    存摺、文書及票據隨意棄置河中，造成被害人日常事務之不
    便等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
