【裁判字號】    99,交聲,2864
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2864號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  陳金
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年9 月30日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人陳金所有之車牌號碼39
    03-UN 號自用小客車（下稱前開汽車），固經警逕行舉發於
    民國98年10月3 日10時3 分許（下稱前開時點），在臺一線
    南下433.5 公里處（下稱前開路段），有駕駛人行車速度超
    過規定之最高時速（超速未滿20公里）之交通違規，嗣原處
    分機關因而裁決處罰異議人罰鍰共新臺幣（下同）2,000 元
    ，並記違規點數1 點。惟異議人於前開時點，並未駕駛前開
    汽車行經前開路段，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1,200
    以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按
    道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。另依道路交
    通管理處罰條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之案件，
    推定受逕行舉發人或該其他人有過失，道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項、第4 項亦分別定有明文。而依據前開規定
    可知，立法者已賦予汽車所有人舉證真正之違規駕駛人，而
    改由汽車駕駛人受罰之權利，藉以平衡汽車所有人可能非違
    規駕駛人之風險。
三、經查，前開汽車之所有人為異議人乙情，有車號查詢汽車車
    籍資料畫面附卷可稽（本院卷第25頁），並為異議人所不否
    認，自足認定。又前開路段之速限為每小時70公里，且前開
    汽車，經駕駛人於前開時點，以每小時81公里之速度行經前
    開路段各節，亦有高雄市政府交通局99年11月4 日高市交裁
    字第0990047996號函檢送之取締違規照片（本院卷第13、18
    頁）在卷可稽，則員警憑前開取締違規照片逕行舉發，及原
    處分機關再進而以道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款裁處異議人罰鍰2,000 元及記違規點數1 點，經
    核俱於法有據，異議人既未依道路交通管理處罰條例第85條
    第1 項規定，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，徒以自己未於前開時點駕駛前開汽車
    行經前開路段云云，希冀免責，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
