【裁判字號】    99,交簡,2568
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林聖尼
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32217號），本院判決如下：
    主      文
林聖尼犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「仍於翌日2
    時某分許」應更正為「仍於某不詳時間」、第4 行「車牌號
    碼CYC -583號機車」應更正為「車牌號碼GYC-583 號普通重
    型機車」、第5 行「中山路正體育路」應更正為「中山路與
    體育路」；證據部分「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告林聖尼所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.83毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行，且並無前案紀
    錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32217號
    被      告  林聖尼  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街35巷14
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林聖尼於民國99年9月17日19時30分至23時30分許，在高雄
    市○○路與凱旋路之阿旺海產店飲用酒類後，明知其已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於翌日2時某分許，自高雄縣鳳
    山市協和里辦公處，騎乘車牌號碼CYC-583號機車上路，嗣
    於2時45分許，行至高雄縣鳳山市○○路正體育路之交叉路
    口，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.83毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林聖尼於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時
    ，其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，可認被告於上開時、
    地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10   月    21    日
                              檢  察  官 鄭  博  仁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
