【裁判字號】    99,司促,57635
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第57635號
債  權  人  何承學
代  理  人  李清琴
債  務  人  寶珍鑽寶石股份有限公司
法定代理人  林明綺
上列債權人與債務人寶珍鑽寶石股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、債務人寶珍鑽寶石股份有限公司最新之公司變更登記事項卡
    。
三、債務人寶珍鑽寶石股份有限公司已解散，請提出是否向管轄
    法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
