【裁判字號】    99,聲,2322
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2322
號聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃嘉竹
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3650號），本院裁定如下：
    主  文
黃嘉竹犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃嘉竹因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。次按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非
    執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所
    裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執
    行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題
    （最高法院90年度臺非字第340 號、最高法院95年度臺非字
    第320 號判決意旨參照）。
三、經查：黃嘉竹因違反毒品危害防制條例等2 罪，業經判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，其中
    附表編號1 之罪，已於98年10月7 日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑事判決書2 份、臺灣高雄地方法院
    檢察署易科罰金收據1 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表
    編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規
    定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規
    定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準（易科罰金
    部分依照刑法施行法第3 條之3 ，應適用現行之刑法第41條
    第8 項諭知易科罰金折算標準）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
