【裁判字號】    99,簡,1612
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邵國隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30351號），本院判決如下：
    主      文
邵國隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重分別為零點壹肆肆公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「邵國隆前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89
    年度毒聲字第8599號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，另以89年度毒聲字第9373號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經同院以90年度毒聲字第3300號裁定停止戒
    治併付保護管束，於90年11月29日保護管束期滿視為執行完
    畢，並經本署以90年度戒毒偵字第1325號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，再經起訴並戒治，戒治部分先經同院
    以91年度毒聲字第7656號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經同院以92年度毒聲字第6161號裁定停止戒治併付保護管
    束，而於93年4 月16日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，刑案部分則經同院以92年度訴字第349 號判決處有期
    徒刑4 月確定，而於93年3 月3 日因易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。復因竊盜、毒品等案件，經同院分別以97 年
    度審簡字第1180號、97年度審簡字第1160號判處有期徒刑3
    月、5 月，經同院以97年度審聲字第3636號裁定定應執行刑
    有期徒刑7 月確定，而於98年4 月29日縮刑期滿執行完畢。
    （構成累犯）」；證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告1 份（報告編號：0000-000號）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告邵國隆於上述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於聲請簡易判決處刑書所載時地，有
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告且
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，仍再犯本
    案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品習性之意志不堅，惟念
    其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末查扣案之晶體
    1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，驗餘淨重分別為0.144 公克，有該醫
    院出具之檢驗報告1 份在卷可參（報告編號：0000-000號）
    ，足認該等物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且
    無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。
    至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
