【裁判字號】    99,聲,2542
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪御勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2710號），本院裁定如下：
    主  文
洪御勝因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人洪御勝因違背安全駕駛致交通危
    險罪等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各
    案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請
    犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，
    換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予
    扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完
    畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年
    度臺非字第340 號、95年度臺非字第320 號判決意旨參照）
    。
三、經查，受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書等在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。至附表編號1 之有期徒刑已執行完
    畢部分，揆諸上揭最高法院見解及說明，乃將來檢察官指揮
    執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
