【裁判字號】    99,聲,2311
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡英郎
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第638號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹玖肆公克
及零點壹柒捌公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告胡英郎因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    196 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2 包
    （驗後淨重分別為0.194 公克及0.178 公克），依刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，本案查扣之白色粉末2 包（驗後淨重分別為0.194 公
    克及0.178 公克）確含有第一級毒品海洛因成分，有高雄市
    立凱旋醫院98年7 月7 日高市凱醫驗字第10476 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署
    98年度毒偵字第3922號卷宗第30頁），而裝放毒品之包裝袋
    因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁
    物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。是本件聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
