【裁判字號】    99,聲,2765
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋健弘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4048號），本院裁定如下：
    主  文
宋健弘因犯竊盜等參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宋健弘因犯竊盜等3罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。次按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，
    最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台
    抗字第2號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法
    院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行
    完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不
    發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340號、最
    高法院95年度台非字第320號判決意旨參照）。
三、查受刑人宋健弘因犯竊盜等3罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1至2曾
    定應執行刑有期徒刑6月，而附表編號1、2所示之罪業於99
    年10月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該確定判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆以
    前揭判決意旨及說明，本院審核認其聲請為正當，應予准許
    。至於已執行附表編號1、2之有期徒刑部分乃將來檢察官指
    揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
