【裁判字號】    99,補,1595
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1595號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告絲恩蒂企業有限公司、
    陳文昌及陳淑娟發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,740,240 元，應繳
      裁判費87,625元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
      應補繳87,125元。
（二）提出準備書狀及繕本各3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
