【裁判字號】    99,交簡,2579
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭萬福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26732 號），本院判決如下：
    主      文
鄭萬福犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告鄭萬福所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26732號
    被      告  鄭萬福  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街173巷4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、鄭萬福明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，於99年7月20日17時許，在屏東
    縣東港鎮某工地外之檳榔攤飲用啤酒後，在已達注意力、反
    應力降低之不能安全駕駛動力交通工具程度下，仍騎乘車號
    XYU-162號重型機車上路，於同日20時49分許行經高雄市○
    ○區○○路與武義街口因行車不穩為警攔檢，經警對其進行
    呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度值為0.65毫克（mg/l
    ）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告鄭萬福於警詢、偵訊中之供述；(二)被告親
    自簽名之酒精濃度測定值數據單正本；（三）測試觀察記錄
    表正本、舉發違反道路交通管理事件通知單，在卷可資佐證
    。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第166
    9號函示明確，本件被告呼氣酒精濃度值為0.65毫克，顯已
    逾越前揭標準，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認定
    。
二、所犯法條：核被告鄭萬福所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        檢  察  官  吳 協 展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
