【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第241號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  紀洲
相  對  人  李文棟
            鄒素娟
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七四七號提存事件，聲請人所提存之
九十年度甲類第一期中央政府建設公債債券（債券代號A 九○一
○一號），面額新臺幣拾萬元，准予變換提存同額之中央政府
建設公債九十八年度甲類第一期債券。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人前依本院97年度裁全字第861 號裁定，
    提供90年度甲類第一期中央政府建設公債債券，面額新台幣
    （下同）30萬元供擔保後，對相對人之財產實施假扣押，並
    以本院97年度存字第747 號提存書提存前開債券後，強制執
    行在案，惟上開債券已經到期，為此以同額之中央政府建設
    公債98年度甲類第1 期債券，依法聲請變換提存物，並提出
    本院97年度裁全字第861 號裁定、97年度存字第747 號提存
    書及國庫保管品提存證明書為憑。經核聲請人之主張於法並
    無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
