【裁判字號】    99,簡,1593
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王振隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第28437號），本院判決如下：
    主      文
王振隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（含包裝袋肆只，驗餘淨重分別為零點伍陸陸公克、零點伍柒公
克、零點伍柒玖公克、零點伍壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「執行完畢」
    後補充「又因施用毒品案件，經同院以98年度審簡字第4458
    號判處應執行有期徒刑8 月確定。」；證據部分補充「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告4 份（報告編號：
    0000- 000 ～121 號）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告王振隆於聲請簡易
    判決處刑書所載觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依
    法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於聲請簡易判決處刑書所載時地，有
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪
    ，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。末查扣案之甲基安非他命4 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，驗餘淨重分別為0.566 公克、0.57 公 克
    、0.579 公克、0.351 公克，有該醫院於99年11月16日出具
    之檢驗報告4 份在卷可參（報告編號：0000-000～121 號）
    ，足認該等物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且
    無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。
    至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
