【裁判字號】    99,附民,550
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
被      告  王修萍
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，刑事部分已由本院98年度訴字第1574號判決在案。惟本
件民事請求部分事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟關於原告
請求被告應給付原告新臺幣（下同）46萬79元，及自起訴狀繕本
送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息部分【即臺
灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25102 號起訴書犯罪
事實一、(一)附表一（一）編號16、20、27所示連續業務侵占保費
部分及附表一（二）所示侵占保單借款清償款部分，及犯罪事實
一、(二)附表二編號7 、9 、16、24所示業務侵占保費部分】，移
送本院民事庭。另關於被告其餘被訴連續業務侵占如臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官98年度偵字第25102 號起訴書犯罪事實一、
(一)附表一（一）編號1 至15、17至19、21至26、28至30所示涉嫌
連續業務侵占部分，業經本院98年度訴字第1574號刑事判決理由
說明不另為無罪之諭知；上開起訴書犯罪事實一、(二)附表二編號
1 至6 、8 、10至15、17至23、25所示涉嫌業務侵占保費部分，
及犯罪事實一、(三)如附表三編號1 至16所示涉嫌連續行使偽造私
文書、詐欺取財冒貸保單借款部分，亦經本院98年度訴字第1574
號刑事判決分別諭知無罪，原告就該部分之刑事附帶民事訴訟請
求，由本院另以判決駁回，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
