【裁判字號】    99,聲,1567
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝一立
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第315 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點零
壹公克，驗後淨重零點零貳貳公克）及安非他命吸食器壹組，
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告謝一立前因涉犯施用第一級毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒、令入戒治處所施以強制戒治後，認
    無繼續強制戒治之必要而釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第110 號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因1 包及安非他命吸食器1 組，係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查被告前因涉犯施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年
    度審毒聲字第1482號、98年度審毒聲字第796 號裁定送觀察
    勒戒、令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之
    必要而釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第110 號為不起訴處分確定乙情，有上開刑事裁定及不
    起訴處分書各1 份存卷可參。至上開案件扣案之白色粉末1
    包，經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（含包裝袋
    1 只，驗前淨重0.031 公克，驗後淨重0.022 公克），有高
    雄市立凱旋醫院97年10月13日高市凱醫驗字第8467號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 份在卷為憑，足認上開扣案之白色粉末
    1 包確係第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛；另扣案之安非
    他命吸食器1 組為被告所有且供其施用毒品之用乙情，亦據
    被告於警詢時坦承不諱（見高雄市政府警察局左營分局97年
    9 月9 日調查筆錄），故本院審認本件聲請為正當，應予准
    許。另本件包裝毒品之包裝袋1 只，因與其內之毒品均難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林修弘
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
