【裁判字號】    99,審交訴,282
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第282號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉婷
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
804 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林玉婷於民國99年6 月17日下午10時許
    ，在高雄縣某漁港飲用啤酒至翌日即6 月18日凌晨3 時40分
    許，明知其控制力及注意力已受酒精影響而不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下（所涉不能安全駕駛動力交通工具罪、
    肇事逃逸部分，由本院另依簡易判決處刑程序判決），竟仍
    駕駛車號8811-KQ 號自用小客車上路，嗣於同日凌晨4 時30
    分許，沿高雄縣路竹鄉○○路西往東方向行駛至竹湖陸橋上
    時，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致逆向駛入對向車
    道，而與騎乘車號YMS-276 號普通重型機車之告訴人陳湘云
    發生擦撞，陳湘云因而人車倒地，受有左膝前十字韌帶斷裂
    、腹部及骨盆挫傷、左小腿撕裂傷7 公分、左足踝撕裂傷3
    公分、牙齦撕裂傷合併上頷骨骨折、左大腿與右小腿多處撕
    裂傷、左前臂3 公分淺層撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦明文之。
三、本件被告林玉婷因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人陳湘云依鄉鎮市調解程序作成調解，並於解調
    解內載明聲請人即告訴人同意放棄一切民事請求權及不追究
    刑事告訴權等語，該份調解書並經本院岡山簡易庭核定在案
    ，此有高雄縣路竹鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，本件既因被告予告訴人調解成立並視為撤回告訴
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
