【裁判字號】    99,簡,1748
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5234號），本院判決如下：
    主      文
黃世杰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行以下之被告前
    案紀錄應補充更正為「又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再因施用毒品案件，除經本院裁定強制戒治外，並為本
    院以92年度易字第1108號判處有期徒刑6 月，經上訴後，為
    臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第969 號駁回上訴而
    告確定，強制戒治部分嗣因毒品危害防制條例修正而報結。
    另於95年間因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本
    院以95年度易字第1984號分別判處有期徒刑4 月、3 月，嗣
    經減刑及合併定應執行刑為有期徒刑3 月確定（下稱第一案
    ），再於96年間因施用毒品案件（下稱第二案），經本院以
    96年度簡字第5517號判處有期徒刑6 月確定，復因殺人未遂
    等案件（下稱第二案），為本院以96年度訴字第5256號各判
    處有期徒刑4 月、6 月、3 月、5 月，並定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，前揭第二、三案經本院以97年度審聲字第16
    05號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月確定，而與前開第一案
    接續執行，甫於98年6 月14日縮短刑期執行完畢」、第21行
    「結果呈甲基安非他命陽性反應」應補充為「結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告黃世杰前因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，先後經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，於89
    年1 月17日強制戒治執行完畢釋放出監。復於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之91年間再犯施用第二級毒品案件，
    除經本院裁定強制戒治外，並經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，強制戒治部分則因毒品危害防制條例修正而報結等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初犯
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒1 次及強制戒
    治2 次，及法院曾以其犯施用第二級毒品罪分別判處有期徒
    刑6 月、8 月、4 月、6 月、4 月確定後，猶未思積極戒毒
    ，再犯本件施用第二級毒品之罪，所為實屬不該，惟念施用
    毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5234號
    被      告  黃世杰  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街26-1號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、黃世杰前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以87年度毒聲字第975號裁定觀察、
    勒戒，因認有繼續施用傾向，再以87年度毒聲字第1784號裁
    定送強制戒治，嗣經同法院以88年度毒聲字第836號裁定停
    止強制戒治，所餘刑期付保護管束，復經該法院以88年度毒
    聲字第4717號撤銷停止強制戒治，再入所執行強制戒治，而
    於89年1月17日執行完畢釋放，並由本署檢察官以89年度戒
    毒偵字第323號不起訴處分確定。另於91年8月間及93年2月
    間，即前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，復因施用毒品
    案件，又經高雄地院以92年度易字第1108號及93年度易字第
    656號分別判處有期徒刑6月及8月確定，並入監接續執行，
    而於94年4月12日有期徒刑執行完畢。後於95年10月間，又
    因施用毒品案件，再經高雄地院以97年度易字第1984號分別
    判處有期徒刑4月、3月，並定應執行刑有期徒刑6月確定，
    後經減刑，而於98年6月14日縮短刑期執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年8月7日凌晨0時許，在高雄縣美濃鎮○○街26之1號住處
    內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣另案經發佈通緝，於99年8月7日9時10分許，在高雄
    縣美濃鎮○○街41號為警逮捕，並徵得其同意後採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃世杰於偵查中坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    高雄縣政府警察局旗山分局偵查隊毒品危害防制條例案件嫌
    犯代號與真實姓名對照表（尿液代號：旗警266號）、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    旗警266號）各1紙附卷可稽，是被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告黃世杰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有毒品之低度行為應為其後施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官 楊婉莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
