【裁判字號】    99,簡,1872
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  詹小琪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27584 號），本院判決如下：
    主  文
詹小琪犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、詹小琪前因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第77號刑
    事判決判處有期徒刑6 月、拘役45日，嗣經本院以96年度聲
    減字第3690號裁定減刑為有期徒刑3 月、拘役22日確定，於
    民國97年1 月30日徒刑部分縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年8 月23
    日12時許，在高雄市○○區○○街3 號前，以自備鑰匙竊取
    曾明正所有停放於該處之車號OPG-200 號普通重型機車1 部
    （價值新臺幣1 萬元）得手後供己代步使用。嗣曾明正發覺
    後報警，詹小琪於同日18時10分許在高雄市小港區○○○路
    11巷口為警盤查而查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、本件之證據，除「現場照片4張」應更正為「照片10張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告詹小琪所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告詹小琪恣意竊
    取他人之物，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    良好，所竊財物價值為新臺幣10000 元，業已由被害人曾明
    正領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。末扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有且供本件犯罪所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1項 第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27584號
    被      告  詹小琪  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台東縣大武鄉○○街128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、詹小琪前因公共危險案件，經法院判決有期徒刑6月並減刑
    為有期徒刑3月確定，於民國97年1月30日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年8月23日12時許
    ，在高雄市○○區○○街3號前，以自備鑰匙竊取曾明正停
    放於該處之車號OPG-200號重機車1部得手後供己代步使用。
    嗣曾明正發覺後報警，詹小琪於同日18時10分許在高雄市小
    港區○○○路11巷口為警盤查而查獲，並扣得上開鑰匙1支
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證據方法            │待證事實              │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告於警詢及偵查中之│被告於上開時、地以上開│
  │    │供述。              │手法竊盜之事實。      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被害人曾明正於警詢中│被害人所有之財物遭竊之│
  │    │之指訴、高雄市政府警│事實。                │
  │    │察局車輛協尋電腦輸入│                      │
  │    │單                  │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┼
  │    │扣押筆錄、扣押物品目│1.證明被告竊取上開財物│
  │ 3  │錄、贓物認領保管單及│  之事實。            │
  │    │現場照片4張。       │2.行竊工具扣案，贓物發│
  │    │                    │  還被害人之事實。    │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又被告為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
