【裁判字號】    99,簡,1065
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李皇賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4636號），本院判決如下：
    主      文
李皇賓施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個及玻璃球壹個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告李皇賓前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95年4月21日因無繼
    續施用傾向執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本
    件扣案之吸食器1 個及玻璃球1 個，均係被告所有並供其施
    用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，均爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4636號
    被      告  李皇賓  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣琉球鄉○○村○○路105號
                        居高雄縣鳳山市○○街215巷3之4號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、李皇賓前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年4月21日釋放出所。詎仍
    未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7月2日上午9時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街215
    巷3之4號5樓居處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年7月3日13時30分許，李皇賓騎
    乘車牌號碼238-EVK號重型機車，行經高雄市三民區○○○
    路221號前，因違規停車而為警攔檢盤查，並當場扣得施用
    過第二級毒品甲基安非他命之吸食器1個及殘留有第二級毒
    品甲基安非他命之玻璃球1顆等物；復經其同意採集尿液檢
    體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據清單        │       待證事實         │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │被告李皇賓之自白      │坦承前揭犯罪事實不諱。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │高雄市立凱旋醫院99年7 │佐證被告於前揭時、地，施│
│    │月30日濫用藥物尿液檢驗│用第二級毒品甲基安非他命│
│    │報告及高雄市政府警察局│之事實。                │
│    │保安警察大隊迅雷中隊偵│                        │
│    │辦毒品危害防制條例嫌疑│                        │
│    │人尿液採證代碼對照表（│                        │
│    │代碼：L專-99510號）各1│                        │
│    │紙                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │高雄市政府警察局保安警│佐證被告因持有第二級毒品│
│    │察大隊搜索扣押筆錄、扣│甲基安非他命吸食器而遭警│
│    │押物品目錄表及查獲照片│查獲之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4. │被告之矯正簡表1紙     │佐證被告前因施用毒品案件│
│    │                      │，經裁定送觀察、勒戒後，│
│    │                      │於執行完畢釋放後5年內， │
│    │                      │再犯本件施用毒品之事實。│
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。至扣案之吸食器1個及玻璃球1顆等物，為被告
    所有並供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，併請依刑
    法第38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
