【裁判字號】    99,簡,1033
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳威地
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4300號），本院判決如下：
    主      文
陳威地施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科之記載更正、補充為「陳威地前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必
    要，於民國94年12月2 日因停止其處分而出所；另因竊盜及
    施用毒品案件，分別經本院以96年度簡字第705 號、96年度
    易字第409 號分別判處有期徒刑5 月、4 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第2330號裁定減刑為有期徒刑2 月、2 月15
    日，並定應執行為有期徒刑4 月15日確定；再因竊盜案件，
    經本院以97年度易字第274 號判處有期徒刑9 月減為4 月15
    日確定，上開各罪，嗣經本院以97年度審聲字第1726號裁定
    定應執行為有期徒刑9 月，於97年10月25日縮刑期滿執行完
    畢。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、查被告陳威地前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，報請停止戒治，而
    於94年12月2 日執行完畢釋放。詎其又於前案觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯行，並
    經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    ，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所
    載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒、強制戒
    治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4300號
    被      告  陳威地  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳威地前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國94年12月2日因停止其處分而
    出所；再因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第705號、97年度易字第274號判處有期徒刑5月、4月15日
    確定，定應執行有期徒刑9月，於97年10月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，未戒除毒癮，明知甲基安非他命
    係主管機關公告查禁之第二級毒品，不得施用，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月2日3、4時許，
    在高雄縣林園鄉○○村○○○路20號住處，以將甲基安非他
    命置放在玻璃球吸食器上用火燒烤產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月3日1時35分許，在
    高雄縣林園鄉○○路300巷內魚塭旁，為警發現陳威地騎乘
    車牌號碼UEJ-023號輕型機車未開啟大燈，形跡可疑而攔查
    ，並經其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳威地坦承於上揭時、地，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次之事實不
    諱；復有臺灣檢驗科技股份有限公司99年6月18日濫用藥物
    檢驗報告（檢體編號：林偵0300）1紙、高雄縣政府警察局
    林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代號
    林偵0300）1紙等資料附卷足參，足見被告自白與事實相符
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告陳威地所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告有上揭犯罪事實欄所載論罪
    科刑之情形，有刑案資料查註紀錄表可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          檢  察  官    呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
