【裁判字號】    99,簡,1793
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱丞冠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30056號），本院判決如下：
    主      文
朱丞冠施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為零點貳零柒公克）沒收銷燬之；扣案之空
夾鏈袋壹包及剷具貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經法院裁定
    」補充為「經國防部南部地方軍事法院以95年度聲勒字第 6
    號裁定」、倒數第3 行至倒數第2 行「留有甲基安非他命殘
    留之夾鏈袋」更正為「留有第三級毒品愷他命殘留之夾鏈袋
    」；證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告份（報告編號：9911-99 號）」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告朱丞冠確於聲請簡易判決處刑書所載時
    地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告朱丞冠所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施
    用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施
    用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末查扣案之晶體1 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，驗餘淨重為0.207 公克，有該醫院出具之
    檢驗報告1 份（報告編號：9911-99 號）在卷可參，足認該
    物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又
    裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用
    罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。又
    扣案之空夾鏈袋1 包及剷具2 支，係被告所有供其施用甲基
    安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    。另扣案之留有殘渣之夾鏈袋7 個，其上殘留之物經檢驗結
    果，均呈第三級毒品愷他命陽性反應，有同院檢驗報告7 紙
    附卷可稽（報告編號：0000-000～107 號），且該殘留之愷
    他命與夾鏈袋難以析離，足認該等物品均屬違禁物無訛，然
    依主刑與從刑不可分之原則，因與本件被告施用第二級毒品
    無關，爰不於本件有罪判決之主刑下宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
