【裁判字號】    99,家聲,705
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第705號
聲  請  人  賈燕
非訟代理人  呂依璇
相  對  人  林財足
上列當事人間聲請大陸地區判決之承認事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明
    文。故依上開法律規定，得聲請法院認可之大陸地區司法文
    書，限於「民事確定裁判」與「民事仲裁判斷」，除此以外
    之大陸地區司法文書，則無聲請法院認可之問題，法院亦無
    權限加以認可。是以，倘當事人於大陸地區成立民事調解，
    並作成民事調解書，由於民事調解書並非民事確定裁判或民
    事仲裁判斷，依法自不得聲請法院認可。若當事人向法院聲
    請認可，其聲請於法即屬無據，法院自應裁定駁回。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破裂
    ，業經大陸地區福建省順昌縣人民法院以西元2010年3 月16
    日（2010）順民初字第89號民事調解兩造離婚，且經財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）裁定認可等語，並提出福
    建省順昌縣人民法院（2010）順民初字第89號民事調解書、
    福建省順昌縣公證處（2010）順證民字第191 號證明書、海
    基會民國99年11月17日（99）南核字第118597號證明等各1
    件等為證。
三、經查，本聲請人向本院聲請認可者，係大陸地區福建省順昌
    縣人民法院於西元2010年3 月16日，成立之（2010）順民初
    字第89號民事調解書，惟因民事調解書並非民事確定裁判或
    民事仲裁判斷，則揆諸首揭說明，本院尚無從予以認可。從
    而，本件聲請人聲請認可，於法洵屬無據，自應予以駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民
    事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定書送達後10日之不變期間內，向本
院提出抗告狀（須附繕本）及表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
