【裁判字號】    99,審救,121
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第121號
聲  請  人  黃樺螢
法定代理人  黃盛鴻
代  理  人  陳新三律師
相  對  人  吳昭鴻
兼法定代理  吳春霖
人          吳念潔
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之專用委任狀1 紙在卷可稽。又經本院依
    職權調閱聲請人及其法定代理人之財產所得資料顯示，聲請
    人97、98年度均無所得資料，而其法定代理人黃盛鴻98年度
    之薪資所得僅為新台幣（下同）45,175元，此外別無其他財
    產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表4 份在卷可證，上
    開所得顯無法支應聲請人基本生活所需，且有聲請人所提高
    雄縣茄萣鄉低收入戶證明書1 紙附卷可參。再者，聲請人已
    於99年11月22日對相對人提起侵權行為損害賠償事件，現由
    本院受理在案，業據本院調取本院99年度補字第1576號卷宗
    查核屬實，依聲請人提出之起訴狀、本院99年度審訴字第28
    91號刑事判決書等，本院審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之
    望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，
    經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
