【裁判字號】    99,簡,1978
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第31685 號），本院判決如下：
    主      文
陳建宏犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告陳建宏所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第339條之2第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取同事宋文法之財物並持以花用，造成告
    訴人宋文法受有新臺幣（下同）1 萬5,200 元之財產損害，
    所為實屬不該，惟念其無前案紀錄素行尚可，且犯後尚知坦
    承犯行，所竊得之聯邦銀行金融卡及領得花用之餘款5,800
    元業據告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可考，兼衡
    其自稱係高職畢業、家境勉持之智識程度及生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31685號
    被      告  陳建宏  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路373巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳建宏係「自由時報」報社發送員，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國99年10月3日凌晨2、3時許，在高雄市鼓山區○
    ○○路468號前，趁宋文法不注意之際，徒手竊取宋文法放
    置於貨車置物箱裡皮夾內之聯邦商業銀行金融卡（卡號：00
    00000000000000號）1張及現金新臺幣（下同）1,000元，得
    手後，藏放於身上。復另行起意，意圖為自己不法之所有，
    於同日凌晨4時10分許下班後，至高雄市左營區○○○路278
    號「7-ELEVEN」超商內，利用該店內之自動付款設備，插入
    竊得之前揭提款卡，鍵入密碼及金額後，使該自動付款設備
    辨識系統陷於錯誤，誤認陳建宏係有正當權源之持卡人而支
    付現金，陳建宏則藉此不正方法，盜領2萬元供己花用。嗣
    宋文法於該日清晨6時許，在高雄市○○區○○路上某加油
    站加油時，發現其前揭現金及提款卡遭竊，報警而循線查知
    上情；另於當日16時20分許，在陳建宏位於高雄市○○區○
    ○路373巷29號住處房間內起獲贓款5,800元，並於其所騎乘
    之車牌號碼GZH-796號重型機車置物箱內起獲前揭聯邦商業
    銀行金融卡1張。
二、案經宋文法訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告陳建宏之自白；(二)證人即告訴人宋文法於警詢
    時之證述；(三)高雄市政府警察局左營分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單；(四)高雄市政府警察局左營
    分局博愛四路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表；(五)監視畫面擷取相片；(六)查獲相片等在案可稽，
    是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及同法第
    339條之2第1項以不正方法由自動付款設備取得他人之物等
    罪嫌。被告先後竊盜及非法由自動付款設備取財等犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢 察 官  呂幸玲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
