【裁判字號】    99,簡,1976
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡聖
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6122號），本院判決如下：
    主      文
簡聖施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、簡聖前於民國99年間因施用毒品案件，經本院以99年度審
    毒聲字第114 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，而於99年4 月30日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月18日上午9 時許
    ，在其位於高雄市○○區○○路55巷4 之4 號住處內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於翌（19）日上午10時許，簡聖
    騎乘車牌號碼XYX-961 號普通重型機車在高雄市○○區○○
    路與新豐街口闖越紅燈，因形跡可疑為警攔檢盤查，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.651 公克），並
    經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、本件之證據，除另補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告（報告編號：0000-000）1 紙外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告簡聖所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒1 次，又甫於99年6 月間同因施用第二級
    毒品之犯行，現為本院審理中（尚不構成本件累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書附卷足徵
    ，猶未思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品犯行，所為實
    屬不該，惟念其尚能坦承犯行，且施用毒品乃自戕行為，對
    社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之晶體1 包，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗後淨重0.651 公克），有該醫院出
    具之檢驗報告在卷可稽，此部分事實固堪審認，惟被告於警
    詢及偵查中均供稱該包甲基安非他命係伊於查獲當日即99年
    8 月19日上午9 時許在高雄市○○區○○路一帶，以新臺幣
    2,000 元之代價向綽號「小白」之男子購得而尚未施用等語
    ，此外並查無其他證據足認上開扣案毒品與本件被告施用毒
    品犯行相關，此部分被告可能另涉犯持有第二級毒品罪嫌，
    惟聲請人於本件聲請簡易判決處刑書中既未記載持有該第二
    級毒品之犯罪事實經過，被告涉嫌持有第二級毒品海洛因之
    事實顯未經本件聲請簡易判決處刑，且與本件施用毒品犯行
    亦無實質上或裁判上一罪關係，是上開扣案毒品爰不於本件
    宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6122號
    被      告  簡聖  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路55巷4
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、簡聖前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於民國99年4月30日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以99年度毒偵字第248號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8月18日上午9時許，在其位於高雄市○○區○○路
    55巷4之4號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月19日上午10時許，簡聖騎乘車號XYX-961號
    重機車在高雄市○○區○○路與新豐街口闖越紅燈，因形跡
    可疑為警攔檢盤查，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（
    毛重0.86公克），經採集其尿液送驗後，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告簡聖於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其尿液經送驗結果確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市政府小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表（尿液代碼：J-99330號）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號：J-99330號）各1紙在卷可參，此
    外復有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    等附卷可佐，足見被告前開自白核與事實相符，其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內，再犯本次施用第二級毒品之犯行
    堪以認定。
二、核被告簡聖所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.86公克）請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  莊  榮  松
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
