【裁判字號】    99,司促,57658
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57658號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  江桂蘭
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟肆佰零柒元，及自民
    國九十九年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之八點
    八二八計算之利息，暨自民國九十九年八月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）原債權人「慶豐商業銀行股份有限公司」（下稱「慶
          豐銀行」），業於99年4 月3 日將部分營業讓與予聲
          請人「元大商業銀行股份有限公司」（下稱「元大銀
          行」）概括承受，並已依金融機購合併法第18條第3
          項辦理公告，故聲請人元大銀行已合法概括承受原慶
          豐銀行之權利義務，特此敘明。
    （二）按「法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立
          或合併後存續之法人，承受其訴訟以前當然停止。」
          民事訴訟法第169 條第1 項定有明文。另依企業併購
          法第24條規定：「因合併而消滅之公司，其權利義務
          應由合併後存續或新設之公司概括承受；消滅公司繼
          續中之訴訟、非訟、商務仲裁及其他程序，由存續公
          司或新設公司承受消滅公司之當事人地位。」
    （三）緣債務人江桂蘭於民國94年11月10日，向聲請人（原
          慶豐銀行）借款合計新臺幣300,000 元整，並訂立借
          據乙紙，約明利息及違約金之計算如借據規定，現債
          務人尚積欠聲請人詳如附表所列之本金、利息及違約
          金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
