【裁判字號】    99,審交簡,3683
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳清全
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
32092 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
吳清全犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、吳清全於民國99年9 月7 日下午5 時許，騎乘車號XD2- 361
    號重型機車，沿高雄市○鎮區○○街由南往北方向行駛，行
    經瑞泰街與瑞北路路口欲左轉入瑞北路時，與史黎明所騎乘
    沿瑞北路由西往東方向駛來之車號KQ9-906 號重型機車發生
    擦撞，致史黎明人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、右遠端
    橈股骨折及多處挫傷於右前額（7 ×7 公分）、右腕（4 ×
    4 公分）、左髖部（8 ×8 公分）之傷害（過失傷害部分未
    據告訴）。吳清全見史黎明倒地受傷，竟基於肇事逃逸之犯
    意，未將上開車禍事件報警處理，亦無協助史黎明送醫救護
    ，即逕自騎車逃逸離開現場，嗣經目擊車禍民眾提供車號，
    為警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人即
    被害人史黎明於警詢及偵查中之證述之情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、國軍高
    雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、現場及車損照片
    在卷可參，足認被告自白與事實相符。從而，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人史黎明受傷，更於肇事後未救護被害
    人或報警處理，旋即離開現場，置他人生命、身體不顧，所
    為實屬不該；惟考以被告坦承犯行，態度尚佳，業與被害人
    達成和解，賠償其損害，有和解書附卷可稽，被害人不予追
    究等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告家境勉持
    、學歷為國小畢業等情（參調查筆錄受詢問人欄之記載），
    諭知如主文所示易科罰金折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，本件偶然與他人擦撞，一時情急，慌忙離去，致
    罹刑章，事後已能坦承犯行，過失傷害部分並與被害人達成
    和解，賠償被害人之損害，足認具有悔意。本件既屬突發事
    故，諒被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，而無再
    犯之虞。本院綜合各情，認上開宣告之刑應以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭   法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃勤涵
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
