【裁判字號】    99,簡,2284
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝蕭金月
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第27007 號），本院判決如下：
    主  文
謝蕭金月共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
電子遊戲機「劍龍」壹台（含IC板壹塊）、開分鑰匙壹支，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告謝蕭金月未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證，即在位於高雄縣鳳山市○○路225 號
    「阿月小吃部」內，擺設電子遊戲機「劍龍」1 台，供不特
    定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。被告謝蕭金月與真實姓名年籍均不詳綽號「阿新」之成年
    人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國99年3 月30日起持
    續至同年8 月13日21時50分許為警查獲時止，然其上開行為
    ，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，違法經營電子遊戲場業，所為實屬
    不該，惟念其本次查扣之電子遊戲機僅1 台，經營規模不大
    ，違法經營時間約4 個多月，暨其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案電子遊戲機「劍龍」（含IC板1 塊）1
    台及開分鑰匙1 支，係供被告與綽號「阿新」之成年人共同
    犯本件犯行所用之物，為「阿新」所有，業據被告供承不諱
    ，依共犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27007號
    被      告  謝蕭金月
                        女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街71號4樓
                        現居高雄縣鳳山市○○路2525號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝蕭金月明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與自稱「
    阿新」之姓名年籍不詳成年人共同基於經營電子遊戲場所之
    犯意聯絡，由謝蕭金月自民國99年 3月30日起，提供其所經
    營位於高雄縣鳳山市○○路 225號「阿月小吃部」之不特定
    人可得出入場所，供「阿新」擺設可產生聲光影像、圖案、
    之娛樂類電子遊戲機「劍龍」1台，以新臺幣（下同）100元
    開分50分即以二比一之比率顯示對應分數用供押分，並依不
    等倍率賠分，待積分用畢遊戲始為終結之方式把玩，而經營
    電子遊戲場業，雙方並約定，所得利潤各自平分。嗣於99年
     8月13日21時50分許，為警在上址執行臨檢勤務時查獲，並
    扣得上開之電子遊戲機具1台(含IC版1片)及開分鑰匙1支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝蕭金月於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有電子遊戲機具 1台(含IC版1片)及開分鑰匙1支扣案及
    高雄縣政府警察局鳳山分局文山所檢查紀錄表、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份、現場照片6張在卷可佐，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    請依同條例第22條論處。被告與自稱「阿新」之姓名年籍不
    詳之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告自99年3月30日起至同年8月13日為警查獲時
    止，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營
    電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。
    扣案之電子遊戲機具及開分鑰匙，係供被告犯本罪所用之物
    ，且係自稱「阿新」之成年共犯所有，業經被告供承在卷，
    請依刑法第38條第1項第2款規定及共犯連帶沒收之法理，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月  26     日
                              檢  察  官   葉淑文
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
