【裁判字號】    99,附民,550
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
被      告  王修萍
上列被告因本院98年度訴字第1574號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,504,273 元（即
    1,964,352 元-460,079元＝1,504,273 元），及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  (二)其陳述略稱：被告原任職原告公司苓雅收費處，擔任業務組
    長職務，負責收取保險費及其他相關保戶服務事宜。詎被告
    於任職期間內，由保戶向原告投訴被告侵占其交付繳回原告
    公司之保費及保單貸款清償款，共1,964,352 元，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25102 號起訴在案。
    被告身為原告之受僱人，未盡職責，並利用職務之便，意圖
    為自己不法之所有，以不法手段侵害原告及原告保戶之權益
    ，其行為已符合刑法第336 條第2 項之業務侵占罪之構成要
    件，又因原告為被告之受僱人，依民法第188 條負受僱人之
    侵權行為損害賠償之連帶責任，原告對相關受害保戶已負賠
    償墊款之責而受有損害。被告之行為造成原告公司金錢損害
    共1,964,352 元，原告公司依民法第188 條第3 項請求被告
    給付上開金額云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪（含不另為無罪諭知，最高法院29年上
    字第48號判例參照）、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴如臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第25102 號起訴書犯罪事實欄一、(一)附表一（一）編號1 至
    15、17至19、21至26、28至30所示涉嫌連續業務侵占部分之
    犯罪事實，業經本院98年度訴字第1574號刑事判決理由說明
    不另為無罪之諭知；上開起訴書犯罪事實一、(二)附表二編號
    1 至6 、8 、10至15、17至23、25所示涉嫌業務侵占保費部
    分，及犯罪事實一、(三)如附表三編號1 至16所示涉嫌連續行
    使偽造私文書、詐欺取財冒貸保單借款部分，亦經本院98年
    度訴字第1574號刑事判決分別諭知無罪，依上開規定，原告
    就此部分依刑事訴訟法第487 條第1 項規定，提起本件附帶
    民事訴訟，請求被告給付原告1,504,273 元（原告起訴狀請
    求被告給付之金額為1,964,352 元，扣除本院98年度訴字第
    1574號刑事判決有罪部分之金額共46萬79元，餘額為1,504,
    273 元）及法定遲延利息，自應予駁回，其假執行聲請，亦
    失所附麗，爰一併駁回。
三、至於原告請求被告應給付原告46萬79元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息部分【即
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25102 號起訴
    書犯罪事實一、(一)附表一（一）編號16、20、27所示連續業
    務侵占保費部分及附表一（二）所示侵占保單借款清償款部
    分，及犯罪事實一、(二)附表二編號7 、9 、16、24所示業務
    侵占保費部分】，業經本院依刑事訴訟法第504 條第1 項前
    段，將此部分附帶民事訴訟移送本院民事庭，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
