【裁判字號】    99,交簡,2589
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫鍾銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31040 號），本院判決如下：
    主    文
孫鍾銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行關於「
    竟於民國99年9 月25日22時38分前之某時許」之記載補充為
    「竟於民國99年9 月25日18時許」，並補充證據：「高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告孫鍾銘所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.71毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通
    重型機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊
    非可取，惟念其未肇事傷人，且無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31040號
    被      告  孫鍾銘  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街124巷7之3
                            號
                        現居高雄市鼓山區○○○路51巷57弄
                            51之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、孫鍾銘明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年9
    月25日22時38分前之某時許，在高雄市○○區○○路與武營
    路路口飲用啤酒後，其已達不能安全駕駛車輛之程度，仍駕
    駛車號PA6－872號機車，於同日22時38分許，行至高雄市○
    ○區○○路與民生路路口，為警攔查，並對其施以酒精測試
    ，發現酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告自白不諱，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，是被
    告確因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具之犯嫌已洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  李 茂 增
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
