【裁判字號】    99,審交簡,3675
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉婷
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
804 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
審交訴字第282 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林玉婷犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月陸
緩刑年，並應依檢察官通知之期間、方法向國庫支付新臺幣捌
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行增列「（林玉婷
    被訴過失傷害部分經告訴人撤回告訴，業經本院另為公訴不
    受理判決）」，並就證據欄增列及「被告於本院之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高
    達每公升0.21毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，駕駛自小客
    車上路，並擦撞他人致傷而肇事，且明知開車肇事後應停留
    現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟對於已甫年滿20
    歲，年紀甚輕，思慮未臻全然成熟，且受傷之被害人棄之不
    顧，率爾逃離現場，固非可取；惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，而被害人陳湘云所受傷勢非輕，被告肇事逃逸行為，
    雖延遲對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，被
    告並於案發後，盡力與被害人達成和解並支付賠償金額等情
    ，有高雄縣路竹鄉調解委員會調解書1 份附卷可參，堪認被
    告已盡力彌補被害人之損害，確實具有悔意等一切情狀，酌
    情就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執
    行之刑，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，其係因一時失慮，致罹刑章，且犯
    後已與被害人達成和解，已如前述，諒其經此偵、審程序後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵
    自新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，且本件
    被告係觸犯不能安全駕駛動力交通工具及肇事逃逸等2 罪，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應履行如主文所示之負擔，方能符合本件
    緩刑目的。另按「汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一」，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項固定有明文，然本案被告酒
    後駕車致人受傷部分，業經告訴人撤回告訴，有上開高雄縣
    路竹鄉調解委員會調解書1 份在卷可佐，而
    本件被告所犯係刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，自無從依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑之餘地，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20804號
    被      告  林玉婷  女  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣車城鄉○○村○○路1號之
                          16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、林玉婷於民國99年6月17日晚間10時許，在高雄縣某漁港飲
    用啤酒至翌日即6月18日凌晨3時40分許，明知其控制力及注
    意力已受酒精影響而不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    竟仍駕駛車號8811-KQ號自用小客車上路，嗣於同日凌晨4時
    30分許，沿高雄縣路竹鄉○○路西往東方向行駛至竹湖陸橋
    上時，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致逆向駛入對向
    車道，而與騎乘車號YMS-276號普通重型機車之陳湘云發生
    擦撞，陳湘云因而人車倒地，受有左膝前十字韌帶斷裂、腹
    部及骨盆挫傷、左小腿撕裂傷7公分、左足踝撕裂傷3公分、
    牙齦撕裂傷合併上頷骨骨折、左大腿與右小腿多處撕裂傷、
    左前臂3公分淺層撕裂傷之傷害。詎林玉婷明知其駕車肇事
    致人受傷，應即時救護，以減少傷亡並不得規避其責任，竟
    未採取電話報案或直接將陳湘云送醫等必要之救助行為，亦
    未停留於現場等候警方前來處理責任歸屬問題，即基於肇事
    逃逸之犯意，駕駛前開自用小客車逃離現場。嗣警據報循線
    查獲，於同日上午6時37分許對林玉婷施以呼氣酒精濃度測
    試，結果其呼氣中所含酒精濃度為0.21mg/l，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告林玉婷於警詢及偵訊時供認不諱，而被告
    駕車如何肇事並逃離現場等事實並核與證人即告訴人陳湘云
    及證人王雷棻、黃佩琳、盧玉芬警詢時證述之情節大致相符
    。此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、酒精濃度檢測單（測定值為0.21mg/l）、
    刑法第185條之3案件觀察記錄表各1份、國軍岡山醫院診斷
    證明書2份及事故現場與車損照片24張附卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所規定服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任
    ，揆其立法目的本在藉抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻
    酒後駕車者對道路交通安全之危害，而所謂不能安全駕駛之
    認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足；次按行為人飲酒後如
    其呼氣酒精濃度達於0.50mg/l時，會有說話模糊、腳步不穩
    之行為表現，其肇事率比未飲酒時高7倍，若達0.55mg/l時
    ，即會有平衡感與判斷力障礙度增高之行為狀態，肇事率則
    比未飲酒時高10倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照
    表1份附卷可稽。查：被告於上揭時、地駕車肇事後之同日
    上午6時37分許（參前開酒精濃度檢測單），經警施以呼氣
    酒精濃度測試之結果，其呼氣中所含酒精濃度尚有0.21mg/l
    ，而被告自承其係於同日凌晨3時40分許駕車上路，此據其
    接受前開呼氣酒精濃度測試時，已經過約3小時之久。若以
    血液中酒精代謝平均速率每小時20mg/dl（即0.1mg/l）計算
    （參卷附呼氣酒精濃度VS.血液酒精濃度），則被告於肇事
    當時血液中之酒精濃度應約為0.51mg/l上下之間。則揆諸前
    開說明與醫學研究之經驗法則，此時被告已處於說話模糊與
    腳步不穩之行為狀態，且其肇事率比未飲酒時已高7倍，參
    以本件車禍事故發生當時之天候及路況，客觀上並無不能注
    意之情事，詎被告竟仍肇事，是本件被告於飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、第185條之4之肇事逃逸及第284條第1項
    過失傷害罪嫌。被告所犯前開各罪間，犯意有別，行為不同
    ，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  李賜隆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
