【裁判字號】    99,簡,1767
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  涂祥銘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第30874號），本院判決如下：
    主  文
涂祥銘施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重零點壹貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「正修科技大學超微
    量研究科技中心檢驗報告（報告編號：DR00-0000-000 號）
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告涂祥銘固不否認於民國99年8 月13日上午9 時35分
    許為警採集之尿液為其親自排放、封存者，然矢口否認於前
    揭採尿時間回溯96小時內之某時，有何施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。惟查，被告遭警查獲時所採尿液經送高雄
    市立凱旋醫院以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀
    GC ／MS 檢驗之結果，確呈安非他命類、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應一情，有卷附該院99年9 月20日濫用藥物尿
    液檢驗報告及高雄市政府警察局前鎮分局濫用藥物尿液檢體
    監管紀錄表( 檢體編號：L 專-99599號) 各1 份在卷可稽，
    且按甲基安非他命經口服投與後，約70％於20小時內自尿中
    排出，約90％於96小時內自尿中排出，如僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第001156號函可憑。據此足
    認本案被告於為警採尿前之96小時內之某時（不含查獲後至
    採尿前之時間），有施用甲基安非他命之犯行無訛，是被告
    上開所辯顯屬卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯
    本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟
    念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。又扣案之白色晶體1 包，經送正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，檢出甲基安非他
    命成分，驗餘淨重為0.128 公克，有該中心出具之檢驗報告
    1 份( 報告編號：DR00-0000-000 號) 附卷可參，足認該物
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置
    上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之
    毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
