【裁判字號】    99,簡,2274
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊贄清
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第31308號），本院判決如下：
    主  文
楊贄清犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊贄清前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第7293號刑事簡
    易判決判處有期徒刑4 月確定，於民國95年7 月13日縮刑期
    滿執行完畢。楊贄清與鄭淑霞係夫妻，具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係。楊贄清前經本院於98年
    9 月15日，以98年度家護字第1250號民事通常保護令裁定，
    令其不得對鄭淑霞實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不
    得直接或間接對於鄭淑霞為騷擾、跟蹤之行為，保護令有效
    期間1 年，楊贄清並已收受上揭裁定而知悉保護令內容。詎
    其竟於99年9 月13日晚間9 時10分許，在高雄市○○區○○
    路38之1 號住處，僅因懷疑有不明男子以電話聯絡鄭淑霞，
    竟基於違反保護令之犯意，竟對鄭淑霞辱罵「你去討客兄」
    等足以貶損鄭淑霞之名譽、人格之字語，構成精神上之不法
    侵害，而違反上開保護令，鄭淑霞因聽聞楊贄清上開話語後
    ，情緒失控，乃前往廚房取用菜刀作勢自殺，經楊贄清之母
    楊戴達妹報案後，員警到場處理而未肇致憾事發生。
二、上開犯罪事實，業據被告楊贄清於偵訊時坦承有於上揭時、
    地，辱罵被害人鄭淑霞「討客兄」等情，核與證人鄭淑霞之
    證訴大致相符，復有本院98年度家護字第1250號民事通常保
    護令、高雄縣政府警察局小港分局保護令執行紀錄表影本各
    1 份在卷可佐，足徵被告之任意性自白與事實相符，應可採
    信。綜上，本案事證明確，被告違反保護令犯行可堪認定，
    應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所謂精神上不法侵害，包括以謾罵、吼叫
    、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之
    言語虐待；竊聽、跟蹤、監視、冷漠、鄙視或其他足以引起
    人精神痛苦之精神虐待及性虐待等行為，詳言之，若某行為
    已足以引發行為對象心理痛苦畏懼之情緒，應即該當精神上
    不法侵害之行為，且因家庭暴力行為多有長期性、習慣性、
    隱密性、連續性之特徵，家庭成員間關係密切親近，對於彼
    此生活、個性、喜惡之瞭解為人際網路中最深刻者，於判斷
    某一行為是否構成精神上不法侵害時，除參酌社會上一般客
    觀標準外，更應將被害人主觀上是否因加害人行為產生痛苦
    恐懼或不安之感受納入考量。至家庭暴力防治法第2條第3款
    規定之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
    、動作或製造使人生畏怖之行為，使他人因而產生不快不安
    之感受，與前述精神上不法侵害行為肇致相對人心理恐懼痛
    苦，在程度上有所區分。家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款係依被告之行為對被害人造成影響之輕重而為不同規範，
    若被告所為已使被害人生理或心理上感到痛苦畏懼，即可謂
    係對被害人實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力行為，反
    之若尚未達此程度，僅使被害人產生生理、心理上之不快不
    安，則僅為騷擾定義之規範範疇。是故若被告所為，顯已超
    出使被害人生理、心理感到不安不快之程度，而造成被害人
    生理、心理上的痛苦，係違反家庭暴力防治法第61條第1款
    規定，自無庸再論以同條第2款規定（臺灣高等法院暨所屬
    法院99年法律座談會刑事類提案第9 號可資參照）。本件被
    告楊贄清對被害人鄭淑霞辱罵「討客兄」字語，被害人因而
    欲拿刀自殺，顯已造成被害人心理上之痛苦之情緒，觀諸上
    揭意旨，被告所為已該當精神上不法侵害行為，是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令罪。聲請
    意旨認被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保
    護令罪，尚有誤會，惟因起訴法條同一，爰不予變更起訴法
    條，附此敘明。另被告有首開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告明知前揭保護令之內容及效
    力，竟仍無視於此，不知於婚姻關係中彼此尊重之理，並做
    好自身之情緒管理，而擅對被害人實施精神上家庭暴力，所
    為應受非難，惟念其犯後坦承犯行，業與被害人達成和解，
    被害人念夫妻之情具狀撤回告訴（本件非屬告訴乃論罪），
    有和解書1 紙在卷可按，兼衡其犯罪之動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
