【裁判字號】    99,易,1738
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1738號
上  訴  人
即  被  告  陳彥錞
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，對本院中華民國99年10
月15日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度易字第1738號第一審判決，業於民國99年
    10月25日經上訴人即被告陳彥錞收受，嗣於99年11月4 日提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「為不服臺灣高雄地方法院判
    決乙事，依法定期間內提出上訴狀，除謹先聲明如上，理由
    後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送
    達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
