【裁判字號】    99,聲,2789
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇子鑣
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1847號），本院裁定如下：
    主  文
蘇子鑣犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇子鑣因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非
    概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內
    （以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具
    體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之
    法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此
    亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既
    屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當
    然，此有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，如係
    在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    受刑人為如附表所示編號1 之犯罪行為後，刑法業於民國95
    年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，是比
    較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
四、經查，受刑人蘇子鑣因犯附表所示等罪，經判處如附表所示
    之刑，並於附表所示之日期分別確定。其中附表編號1 、2
    所示之罪，於減刑後經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字第
    1773號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定等情；編號
    3 、4 所示之罪，經本院以97年度訴字第655 號判決定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    及本院96年度訴字第1314號、96年度易字第2702號、97年度
    訴字第655 號刑事判決及上開裁定在卷可稽。本院審核受刑
    人蘇子鑣所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為附表編
    號1 所示之本院96年度訴字第1314號判決，而附表編號各罪
    確皆是受刑人蘇子鑣於該判決確定日（即96年7 月2 日）以
    前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准
    許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
