【裁判字號】    99,交聲,2778
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  黃秀烏
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年10月4 日所為之高監營裁
字第裁80-NC0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
黃秀烏不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：交通部公路總局高雄區監理所認異議人即
    受處分人黃秀烏於民國98年12月27日下午5 時47分許，將車
    牌號碼NKN-896 號普通重型機器腳踏車停放在高雄縣鳥松鄉
    ○○路（長庚醫院旁），為警舉發，而有在設有禁止停車標
    線之處所停車之違規，遂依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款之規定，科處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元
    。
二、異議意旨略以：異議人早於95年9 月7 日即因車禍而將當時
    其所有車牌號碼NKN-896 號之機車委由車行向監理所申請報
    廢，並未於前開時間將前揭機車停放在前述地點，原處分機
    關之處分顯有違誤，爰請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。經查，依卷附汽（機車）各項異動登記書、號牌隨舊車
    出售切結書及交通部公路總局高雄區監理所99年8 月31日高
    監營字第0990057362號函所示（見本院卷第10-11 、13頁）
    ，異議人確實於95年9 月7 日向交通部公路總局高雄區監理
    所辦理車牌號碼NKN-896 號之機車報廢事宜，並切結該號牌
    隨已損壞之舊車出售，故異議人前揭辯詞尚非全然無據。再
    者，車牌號碼NKN-896 號之號牌原懸掛於異議人所有之黑色
    機車上，有機車車籍查詢列印資料可佐（見本院卷第21頁）
    ，然觀本件警方舉發違規之照片所示，該號牌卻懸掛於1 輛
    銀色機車上，顯非原異議人所有之車輛，而經異議人向原處
    分機關陳述上情，原處分機關亦認此情顯有疑問，同意先撤
    銷先前所為之NC0000000 號裁決書，此見上揭第0990057362
    號函自明。基此，顯然原處分機關亦不能肯認本件違規之行
    為人即為異議人。而經審閱全卷及高雄縣政府警察局仁武分
    局99年9 月16日高縣仁警交字第090018844 號函（見本院卷
    第14頁），警方舉發本件違規所憑無非係以車牌號碼NKN-89
    6 號機車車籍資料中顯示號牌並未繳回監理單位以及上述照
    片為據，然本院前已敘明異議人前揭辯詞並非不可採，又異
    議人業已出具切結書擔保該號牌係出售給他人故未能繳回監
    理單位，是綜合上情，實難令本院排除係收購異議人原有車
    牌號碼NKN-896 號機車及號牌之人將該號牌另懸掛於其他機
    車車體上使用之合理懷疑。
四、是以，本件異議人前揭所辯既非無據，復查無其他事證足證
    異議人確有前述交通違規之事實，自不應科以異議人行政責
    任。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，其處分
    自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以
    期適法。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
