【裁判字號】    99,補,1603
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1603號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
被      告  陳昭榮
            陳徐玲令
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告陳昭榮、陳徐玲令發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）753,110 元，應繳第
    一審裁判費8,260 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳7,760 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
