【裁判字號】    99,審簡,4138
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳緯博
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2609號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2763號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳緯博施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳緯博前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第1162
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    98年12月11日執行完畢釋放。詎其猶不知悔悟，竟於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年3 月9 日晚間9 時許，在高雄市
    三民區某處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時30分許
    ，在址設高雄市○○區○○路725 之4號之「北半球網咖」
    內，因其為毒品列管人口且形跡可疑，經警徵得其同意採集
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件證據，除另補充「被告陳緯博於本院訊問時之自白」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施
    用毒品案件經觀察、勒戒1 次後，猶未思積極戒毒，再犯本
    件施用第二級毒品犯行，所為實屬不該，惟念其終能坦承犯
    行，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚
    鉅，兼衡其自稱係國中畢業、家境勉持之智識程度及生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第2609號
     被      告  陳緯博  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路８８０巷５號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、陳緯博前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向，於98年12月11日執行完畢釋放，並
     經本署檢察官以98年度毒偵字第5178號不起訴處分確定。詎
     其猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
     ，於99年3月9日23時40分許起回溯96小時內某時，在不詳處
     所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月9日22
     時30分許，在高雄市○○區○○路725之4號「北半球網咖」
     內，因其為毒品列管人口且形跡可疑，經警徵得其同意採集
     尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                  │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告陳緯博之供述。    │送驗尿液為其所排放之事實。│
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 二 │高雄市立凱旋醫院於99年│被告尿液送檢驗結果，呈現甲│
 │    │4月8日出具之濫用藥物尿│基安非他命陽性反應，足認被│
 │    │液檢驗報告、濫用藥物尿│告確有於上揭採尿時點回溯96│
 │    │液檢體監管記錄表各1紙 │小時內某時，施用第二級毒品│
 │    │                      │甲基安非他命之事實。      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完畢釋│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯施用毒品罪 │
 │    │表各1份。             │嫌。                      │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告陳緯博所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                             檢  察  官 李宗榮
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                             書  記  官
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
