【裁判字號】    99,簡,1490
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁俊榕
            方冠博
            高興信
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24306 號），本院判決如下：
    主      文
丁俊榕、方冠博、高興信犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及新
臺幣仟元，均沒收。
    事實及理由
一、丁俊榕、方冠博、高興信於民國99年6 月30日下午4 時10分
    許（聲請簡易判決處刑書誤載為「99年6 月29日16時30分許
    」），在公眾得出入之高雄市苓雅區○○○路51號旁停車場
    ，以俗稱「大老二」之玩法，持撲克牌1 副賭博財物。其賭
    法為：每人各發17張牌，如持有「梅花3 」者先出牌，最先
    將手中持牌全數出清者為贏家，其餘輸家手中未出清者，每
    張牌須賠付新臺幣（下同）5 元。嗣於同日下午4 時45分許
    ，3 人於上址為警當場查獲，扣得撲克牌1 副及賭資3,000
    元。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁俊榕、方冠博、高興信3 人於警
    詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱，復有扣押物品目錄表、
    現場照片18張在卷及撲克牌1 副、賭資3,000 元扣案可資佐
    證。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告3 人均坦承犯行，渠等賭博行為並未對他人造
    成直接之損害，對社會風氣之影響尚屬有限，且賭博之金額
    非鉅，渠等犯罪所生危害尚非重大，兼衡渠等之智識程度、
    生活狀況及前案紀錄之品行資料等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克
    牌1 副及賭資3,000 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯上
    之財物乙節，業據被告3 人於警詢、偵訊及本院審理時供承
    在卷，復有現場查獲照片可佐，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266
    條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
