【裁判字號】    99,簡,2331
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張淑貞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第449 號），本院判決如下：
    主  文
張淑貞犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張淑貞所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，率爾竊
    取他人民生物資，所為實不足取，其犯後雖坦承犯行，所竊
    得之物被害人林而幸自稱價值共新臺幣（下同）3,000 元，
    業由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，損害
    雖有減輕，然被告前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第66
    07號判決分別判處有期徒刑3 月、拘役55日，嗣經本院以99
    年度簡上字第99號判決就上開2 罪予以緩刑宣告確定，然被
    告復於緩刑期間內再為本次竊盜犯行，顯見其毫無悔過、警
    惕之心，故本次量刑，不予寬貸，兼衡其犯罪動機、目的及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
