【裁判字號】    99,易,1593
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1593號
上  訴  人
即  被  告  呂有慶
上列上訴人即被告因妨害自由案件，對本院中華民國99年10月12
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告呂有慶於民國99年10月29日收受本
    院99年度易字第1593號第一審判決後（該判決係於99年10月
    19日以寄存方式送達，故於同年月29日始生送達效力），已
    於同年11月1 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「對該判決
    難甘臣服，爰於法定期間內聲明上訴，理由容後補呈」並未
    敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，其上訴自不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰定本
    裁定送達後7 日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院
    補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期
    未補正者，即依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭   法  官   林揚奇
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
