【裁判字號】    99,審交易,1163
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李燈煌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1584號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第2509號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李燈煌於民國99年3 月16
    日晚間7 時40分許，駕駛車牌號碼XV-3096 號自用小客車，
    沿高雄縣鳳山市○○○路由南往北方向行駛，原應注意馬路
    中間繪有雙黃實線者，禁止雙向超車或跨越中央分向線，且
    應注意汽車行駛在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線（即雙黃實線）之路段，不得駛入來車之車道
    內，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，在鳳山市○○○路81號前跨越雙黃實線，侵入對向車道
    ，適值劉明政騎乘車號NG9-355 號普通重型機車，沿鳳山市
    ○○○路由南往北（應係「由北往南」之誤載）方向由對向
    行駛而至，見狀閃避不及，車頭撞擊被告自小客車左前車頭
    ，劉明政並順勢飛起撞碎自小客車之前擋風玻璃，致受有右
    側骨盆多處閉鎖性骨折、左股骨幹閉鎖性骨折、面部及軀幹
    多處挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告李燈煌因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人劉明政已達成和解，告訴人撤回其告訴，有和
    解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
