【裁判字號】    99,聲,2728
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡志銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3989號），本院裁定如下：
    主  文
蔡志銘因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡志銘因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、經查，本件受刑人蔡志銘因上開2 罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑確定在案，有判決書3 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
