【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第49號
上  訴  人
被      告  洪文寬
            洪嘉成
上列上訴人與因99年度訴字第49號侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣474,228 元，應
徵第二審裁判費新台幣7,770 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
