【裁判字號】    99,審交簡,2113
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  盧芳俊
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6395號），本院判決如下：
    主  文
盧芳俊犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、盧芳俊領有普通重型機車駕駛執照，其明知機器腳踏車載運
    物品時，必須穩妥，物品應捆紮牢固，堆放平穩，仍於民國
    98 年9月30日上午7 時30分許，騎乘車牌號碼WFN-578 號普
    通輕型機車載運其飼養之黃金獵犬1 隻，其應將犬隻項圈以
    繩子繫牢於機車上，使犬隻穩固乘坐在機車踏板上，並隨時
    注意乘坐在機車踏板上犬隻動靜，以避免犬隻四處亂竄影響
    其他用路人之行車安全，且當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之情事，於同
    日上午7 時35分許，行經高雄縣岡山鎮○○○路15號前，竟
    疏於注意管束其犬隻活動情形，其因而脫離鏈繩跳下機車踏
    板，適有黃采羚騎乘車牌號碼WAY-276 號之輕型機車自後方
    駕駛而至，致黃采羚閃剎不及撞擊該犬隻之尾部及臀部，致
    黃采羚人車倒地，並受有左側鎖骨骨折、左側恥骨聯合骨折
    併錯位、左側第四、五肋骨骨折之傷害。盧芳俊於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來醫院處
    理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判，悉知上情。
二、本件之證據，除「交通事故調查表」應更正補充為「道路交
    通事故調查報告表（一）（二）」、「現場照片」應補充為
    「現場照片9張」並補充「臺灣高雄地方法院刑事審查庭刑
    事案件移付調解簡要紀錄、高雄縣政府警察局岡山分局函文
    （發文字號：高縣岡警偵字第0990009713號）、處理員警田
    家銘職務報告、公路監理電子閘門查詢1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告盧芳俊所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人，嗣並接
    受裁判，有高雄縣政府警察局岡山分局函文（發文字號：高
    縣岡警偵字第0990009713號）、處理員警田家銘職務報告各
    1 紙在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未將黃金獵犬繫牢穩固，並
    注意乘坐在機車踏板上黃金獵犬之動靜，過失情節暨告訴人
    所受傷勢均非輕微，所為實有不是，惟念其無前科，復坦承
    犯行，雖未與告訴人達成和解，然係因兩造對和解金額未能
    達成共識，非被告拒不賠償等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第6395號
     被      告  盧芳俊  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣岡山鎮○○里○○○街29
                         巷29弄3號
                         現居高雄縣岡山鎮○○○○街9巷3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、盧芳俊領有機車執照，其明知機車駕駛人騎乘機車，不得在
     機車踏板上載運動物，仍於民國98年9月30日上午7時許，騎
     乘車牌號碼WFN-578號輕型機車載運其飼養之一隻黃金獵犬
     ，其應隨時注意乘坐在機車踏板上犬隻之動靜，以避免犬隻
     四處亂竄影響其他用路人之行車安全，且依當時情形亦無不
     能注意之情事，於同日7時35分行經高雄縣岡山鎮○○○路
     15號前，竟疏未注意管束其犬隻之活動，致其所載運之黃金
     獵犬脫離鍊繩跳下機車踏板，適有黃采羚騎乘車牌號碼WAY
     -276號輕型機車自後方駕駛而至，致黃采羚閃剎不及撞擊該
     支黃金獵犬尾部及臀部，致黃采羚人車倒地，並受有左側鎖
     骨骨折、左側恥骨聯合骨折併錯位、左側第四、五肋骨骨折
     。
 二、案經黃采羚訴請高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告盧芳俊於警詢、偵訊中之自白，（二）證
     人黃采羚於警詢、偵訊中之證詞，（三）國軍岡山醫院診斷
     證明書，（四）交通事故現場圖、交通事故調查表、現場相
     片等在卷可資佐證，被告過失犯行與告訴人所受上開傷害，
     有因果關係，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：核被告盧芳俊所為，係犯刑法第284條第1項之過
     失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         檢  察  官  吳 協 展
 參考法條：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
