【裁判字號】    99,司促,57618
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第57618號
債  權  人  吳幸蓉
代  理  人  李清琴
債  務  人  寶珍鑽寶石股份有限公司
法定代理人  林明綺
上列債權人與債務人寶珍鑽寶石股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繳納裁判費新台幣伍佰元整。
二、經商工登記資料公示查詢結果，債務人寶珍鑽寶石股份有限
    公司已於民國98年1 月22日高市府經二公字第0980150058號
    廢止，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程、股東同意書或股東會議記錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦；法定代理人之最新
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
