【裁判字號】    99,簡,1078
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4269號），本院判決如下：
    主      文
劉文源施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。查被告劉文源前於93年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年10月27日執行完畢出所；復於前開觀察、勒戒執行完畢5
    年內之95年間再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，被
    告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用毒品案
    件，並經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施觀
    察勒戒程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是其本件於前
    揭時、地再度施用甲基安非他命之犯行，縱在前開觀察、勒
    戒執行完畢5 年後所為，仍非屬毒品危害防制條例第20條第
    3 項所稱「5 年後再犯」之情形，揆諸前揭最高法院決議意
    旨，自應依該條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之前科事實，有上開前案紀錄表可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序及刑事追訴處罰，仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其於98年間因施用毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑5 月、5 月確定之紀錄，有上開
    前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟
    ，惟念其犯後坦承犯行，其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4269號
    被      告  劉文源  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街11
                          號
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉文源前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以93年度毒聲字第1669號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年10月27日執行完畢釋放；復於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年間再因施用毒品
    案件，經同法院以95年簡字第2569號判處有期徒刑4月確定
    ，於96年1月8日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月11、12日晚間某
    時，在高雄市○○區○○街11號住處，將甲基安非他命置入
    玻璃球內以火燒烤吸食產生之煙霧方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年6月12日23時45分許，在高雄市○○
    區○○路與覺明路口，因另案通緝，為警緝獲，並徵其同意
    採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應而
    查獲。
二、案經高雄巿政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告劉文源於本署偵查中坦承不諱，且
    經警採尿送驗結果確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院99年7月2日濫用藥物尿液檢驗報告（編
    號L專-99471號）、保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品
    危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表各1紙在卷可稽，本件
    事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告劉文源所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
