【裁判字號】    99,聲,2819
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡文誠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4043號），本院裁定如下：
    主  文
簡文誠因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所示
之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人簡文誠因犯違背安全駕駛致交通危險
    等2罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    ，刑法第41條第1 項前段、第8 項亦有明定。再按「裁判確
    定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法
    第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即
    應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因
    數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號判例意
    旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並
    非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依
    所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問
    題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年度台非
    字第320 號判決意旨參照）。
三、查受刑人簡文誠因犯違背安全駕駛致交通危險等2罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    而附表編號1所示之罪業於99年8月13日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，揆以前揭判決意旨及說明，本院審核
    認其聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之
    刑並諭知易科罰金之折算標準。至於已執行附表編號1之有
    期徒刑部分乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
