【裁判字號】    99,交簡,2586
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王景元
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31139號），本院判決如下：
    主      文
王景元犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前案紀錄
    為「王景元前於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年度審
    簡字第3576號判處有期徒刑4 月確定，甫於98年2 月7 日縮
    刑期滿執行完畢」；證據部分應補充「高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告王景元所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請意旨
    漏未論及累犯，容有未洽，併予指明。爰審酌被告在酒後呼
    氣酒精濃度經換算高達每公升0.873 毫克，已達不能安全駕
    駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕
    ，惟念其坦承犯行，且酒後駕車自行摔傷，教訓已深等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31139號
    被      告  王景元  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街46巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、王景元於民國99年9月8日19時許，在高雄市○鎮區○○路附
    近參加喜宴時，飲用高樑酒之酒類若干，繼於同日21時20分
    許，在前鎮區○○○路某小吃部，飲用啤酒之酒類若干，明
    知其控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，致無法安全駕駛
    動力交通工具，猶於飲畢後騎乘車號 XUN-797號重機車上路
    。迄於同日22時20分許，沿前鎮區○○路自東往西方向行駛
    ，行至前鎮區○○路 147號前時，因不勝酒力自摔，經送往
    高雄市立小港醫院救治。嗣為警據報前往高雄市立小港醫院
    囑託醫院對之抽血檢測，測得其血液酒精濃度值高達每「分
    」公升174.6毫克（MG/DL），經換算其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.873毫克（MG/L；DL為百分之一L，稱「分公升」），
    始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告王景元坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市立小
    港醫院藥物濃度檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1份及照片8張在卷可資佐證。又參考
    外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本
    件被告所測得之呼氣酒精濃度值經換算約0.87MG/L，顯逾上
    開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險，復參以
    被告酒後駕車自摔乙節，悉足徵被告駕車當時已經處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                        檢察官  鍾仁松
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                        書記官
參考法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
