【裁判字號】    99,審交簡,3677
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3677號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王坤成
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
655 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交易字第1106號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
王坤成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就證據欄刪除「道路交通事故
    現場圖」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告王坤成所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於民國95年間、99年間因相同案件，分別經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，及本院以99年度審交
    簡字第2928號判決處有期徒刑2 月確定、99審交簡字第3593
    號判決處有期徒刑2 月確定，有其本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，竟再次
    服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.57毫克，足見
    被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，而再犯本
    案，實有可議；惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且
    係騎乘機車、停等路邊休息、並未肇致事故等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑7 月等語，尚屬過重，爰量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第31655號
    被      告  王坤成  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街71巷13弄34號
                        居高雄縣仁武鄉○○○街55巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、王坤成前因公共危險等案件，經本署檢察官以95年度偵字第
    9492號緩起訴處分確定，於民國97年5月7日緩起訴處分期間
    屆至；復因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以99年度審
    交簡字第2928號判決判處有期徒刑2月確定，現易服社會勞
    動中；又因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以99年度審
    交簡字3593號判決判處有期徒刑2月（均不構成累犯），詎
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，於民國99年9月18日下午6時30分許，在位於高
    雄縣大寮鄉大發工業區○○○路邊攤與同事共飲米酒及保力
    達B藥酒，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼NE5-223號機車上路，嗣
    於翌日（19日）凌晨0時30分許，行至高雄縣大寮鄉松寮橋
    與神農路口，因酒精作用尚未完全消退，停等路邊休息，而
    為警盤查，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告王坤成於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單附卷足查，而酒精對人體之影響程度乃依
    血中濃度，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將影響駕駛，
    當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為
    之改變，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成中度中毒
    而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混淆不清等症狀，亦有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88 ）北總內字第26868號函文可稽，本件被告呼氣酒精濃度
    高達每公升0.57毫克，猶駕車行駛，已造成公共危險甚明，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告因酒後駕車業經3次之本署緩起訴處分及法院判決竟仍
    未心生警惕，且酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼
    衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、
    駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度
    ，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危
    險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕等
    情狀，從重量處有期徒刑7月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
                              檢  察  官  陳  建  宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
