【裁判字號】    99,撤緩,95
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告   徐國龍
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度少
重訴字第1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3786號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐國龍因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高雄少年法院於民國95年8 月15日以95年度少
    重訴字第1 號判處有期徒刑3 年，緩刑4 年，於95年9 月8
    日確定。乃於緩刑期內即99年3 月29日復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於99年7 月20日以99年度簡字第287 號
    判處有期徒刑3 月，而於99年9 月9 日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文，亦即被告
    受緩刑宣告後，依該條之規定撤銷緩刑宣告，除被告需具備
    刑法第75條之1 第1 項所列4 款法定事由之一外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始得依職權裁量撤銷之。該條賦予法院撤銷與否之
    權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。因
    此，於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查，受刑人即被告徐國龍受有聲請意旨所稱之上開犯罪情
    形乙節，業經本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本
    件受刑人於緩刑期內所犯施用毒品罪，與其經法院宣告緩刑
    之槍砲彈藥刀械管制條例之罪相較，其犯罪手法及型態均非
    相同，而後案施用毒品係戕害自己身心健康，並未侵害他人
    法益，兩案違反法規範之情節亦迥然有異，且先後兩案關聯
    性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，
    亦難僅因其在緩刑內犯施用毒品罪，經法院判處有期徒刑3
    月確定，即遽行推認其前開槍砲彈藥刀械管制條例案中所宣
    告之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，復查
    無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
