【裁判字號】    99,簡,2316
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱森望
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33072號），本院判決如下：
    主  文
邱森望犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「於民國99
    年10月17日8 時47分許」更正為「於民國99年10月17日8 時
    47分前某時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告邱森望所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，率爾竊
    取他人機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，又其所
    竊得之機車被害人陳冠亮自稱價值為新臺幣（下同）10,000
    元，業由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    損害已有減輕，且被告無刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可參，素行尚可，並審酌被告有中度精神
    障礙，有中華民國身心障礙手冊影本1 份可佐，兼衡其犯罪
    動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末扣案之機車鑰匙
    1 支，為被告所有供犯本件竊盜所用之物，業據被告自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
