【裁判字號】    99,訴,1538
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1538號
上  訴  人
即  原  告  黃克傑
上列上訴人與被上訴人歐志成、朱扔聖、義大醫療財團法人義大
醫院間請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴聲
明第2 項訴訟標的金額維新臺幣（下同）888,888 元，應徵第二
審裁判費14,535元；上訴聲明第3 項登報道歉啟事部分之請求，
其訴訟標的法律關係維回復名譽請求權，核非因財產權而起訴，
依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收第二審裁判費4,50
0 元。二者合計19,035元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                民事第五庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
