【裁判字號】    99,簡,2321
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊豪
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31232 號），本院判決如下：
    主  文
陳俊豪幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行關於「98年
    4月25日」之記載更改為「98年4月24日」；並補充證據為「
    苗栗市警察局苗栗分局公館分駐所受理刑事案件報案三聯單
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告陳俊豪將其如附件聲請書所示帳戶提供予真實姓名年
    籍均不詳綽號「偉哥」之成年男子及其所屬詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告任意將母親陳楊桂英所有之上開金融機構帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，且造成其母親陳楊桂英因
    本件犯行而受追訴及被害人葉文正受有新臺幣共5 萬元之損
    害，所為實不足取，惟念其前無刑案前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯罪動機、目的、生活
    狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31232號
    被      告  陳俊豪  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○路1000巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳俊豪可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國99年4月23至同年月25日間之某日，在高雄市
    某地，將其母親陳楊桂英（另案經臺灣高雄地方法院以99年
    度易字第1280號判決無罪確定）所有之渣打國際商業銀行鳳
    山分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，交付予
    真實姓名年籍均不詳、綽號「偉哥」之成年男子及所屬詐騙
    集團，而容任該詐騙集團使用上開金融機構帳戶做為詐欺取
    財之犯罪工具。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由該集團中某成員，
    於98年4月25日21時許，在SKYPE聊天室網頁中，自稱有從事
    援交之虛偽訊息，適有葉文正瀏覽該聊天室網頁而陷於錯誤
    ，旋於98年4月25日22時17分許，至新竹市○○路渣打銀行
    之自動櫃員機，依指示操作而轉帳匯款新臺幣（下同）4萬9
    ,000 元、1,000元至上開帳戶內。嗣葉文正發覺受騙而報警
    處理，始循線查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳俊豪坦承不諱，核與證人陳楊桂
    英、葉文正證述之情節相符，復有上開帳戶之開戶基本資料
    、存摺補發申請書、交易往來明細表及被害人提出之自動櫃
    員機交易明細表等在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告陳俊豪所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，請
    依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  蕭博文
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
