【裁判字號】    99,簡,2079
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭明智
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
郭明智犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案部分應更正為「郭明智於
    民國98年、99年間，因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    6 月、拘役55日、20日確定，拘役部分嗣經定應執行刑為70
    日確定，後經接續執行，有期徒刑部分於99年6 月22日執行
    完畢」；犯罪事實欄一、第8 行「CM-130號」應更正為「
    CM2-130 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載( 如附件) 。
二、核被告郭明智所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上述所載論罪科刑且執行完畢之情節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告尚值青年，不思以己
    力賺取所需，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，且前有多
    次竊盜犯行，仍不知悔悟，難認其有悔改之心，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，且業據被害人宗
    億營造公司委任代理人洪隆貴領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
