【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  賴建昌
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度易字第1656號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第4105號），本院裁定如下：
    主  文
賴建昌於臺灣高雄地方法院九十四年度易字第一六五六號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人賴建昌最後住所地為高雄縣鳳山市○
    ○里○○○路150 巷20弄4 號，有被告之個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權
    ，先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人賴建昌前因竊盜案件，經本院於民國
    94年12月5 日以94年度易字第1656號刑事判決判處有期徒刑
    10月，緩刑5 年，於95年1 月5 日確定在案。惟受刑人於緩
    刑期內之99年2 月18日更犯竊盜案件，經本院於99年8 月18
    日以99年度審簡字第1818號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    ，而於99年10月8 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
三、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人賴建昌因竊盜案件，經本院於94年12月5日以94年度易字
    第1656號刑事判決判處有期徒刑10月，緩刑5年，於95年1月
    5 日確定等情，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98年9月1
    日經修正之刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑
    期內（緩刑期間至100 年1 月4 日屆滿），則依前揭條文規
    定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之1 規
    定，合先敘明。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤
    銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第2 款亦有明文。考其
    立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。
    惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
四、查受刑人賴建昌犯上開竊盜罪經宣告緩刑後，於緩刑期內之
    99年2月18日更犯竊盜罪，經本院於99年8月18日以99年度審
    簡字第1818號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，而於99年10
    月8 日確定等情，有上開判決影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，至
    堪認定。本院審酌受刑人犯竊盜罪經本院宣告緩刑後，猶未
    能深切悔改，竟仍於緩刑期間重蹈覆轍，毫不之悔改，再犯
    相同罪質、法益侵害同一之竊盜犯行，顯見原宣告之緩刑未
    予其相當之警惕，難收預期之抑制再犯、矯治教化效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請為有理由，爰依現行刑
    法第75條之1 第1 項第2 款，裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
