【裁判字號】    99,司促,57638
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57638號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  陳澤宇
債  務  人  陳茂宏
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬肆仟零捌元，及
    自民國九十九年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十九年四月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人陳澤宇前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    陳茂宏為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新臺
    幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥款通知書
    」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借五筆貸款金額
    分別為48,558元、48,558元、48,558元、51,588元及48,588
    元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
    起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計算，開始分
    六十期，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息，倘借款人
    不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即
    按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加1.
    55%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，
    本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
    月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人陳澤宇借得前開款項後，自99年4月23日起
    ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金234,008元及利息、
    違約金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款第八條之約定
    ，債務人所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有
    債務視為全部到期。另債務人陳茂宏既為連帶保證人依法對
    本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
