【裁判字號】    99,智簡,26
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾基成
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵續字第354 號），本院判決如下：
    主  文
曾基成犯商標法第八十二條之意圖販賣而非法陳列侵害商標權之
商品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之仿冒如附表所示商標名稱及圖案之物共計貳件，均沒
收。
    事實及理由
一、曾基成明知「PANERAI 」及「MONTBLANC 」之商標圖樣，分
    別係荷屬安地列斯群島商沛納海有限公司（下稱沛納海公司
    ）及德商萬寶龍文具有限公司（下稱萬寶龍公司）向經濟部
    智慧財產局申請核准在案且仍在商標專用期間內（商標專用
    期間分別至民國108 年4 月30日、100 年2 月15日止）之商
    標，上開兩商標圖樣分別指定使用於錶盒、珠寶、寶石、精
    密計時儀器、鐘錶及其組件與鐘錶及其組件、計時器。緣曾
    基成於97年間，在大陸地區以新臺幣（下同）2000元購得仿
    冒之萬寶龍（MONTBLANC ）手錶1 只，且另以600 元購得仿
    冒沛納海（PANERAI ）商標蝴蝶錶扣1 只後，明知上述商品
    均係仿冒商品，竟基於意圖販賣而陳列之犯意，於99年2 月
    1 日10時42分許，在高雄縣梓官鄉○○○路38 7號居所，利
    用電腦設備連線上網，以「mv6055」帳號登入雅虎奇摩拍賣
    網站（http://tw.bid.yahoo.com/），以購買價2700元、運
    費視選擇方式而定，分別為宅配100 元、貨到付款150 元等
    價格，在網路上刊登仿冒萬寶龍（MONTBLANC ）商標43mm手
    錶1 只之訊息，公然陳列，供不特定之人標購；復又於同年
    3 月22日17時50分許，在上開地點以相同帳號在前揭網站上
    張貼購買價800 元，運費視選擇方式而定，分別為宅配100
    元、貨到付款150 元、郵寄掛號50元等價格之訊息，公然陳
    列該仿冒沛納海「PANERAI 」商標蝴蝶錶扣1 只，以供不特
    定之人標購。嗣經警在網路上瀏覽網頁發現上開仿冒之沛納
    海「PANERAI 」蝴蝶錶扣後，旋下標拍定並匯款，曾基成依
    約寄交上開仿冒沛納海「PANERA I」蝴蝶錶扣，經警方於收
    受後，確認係仿冒品遂向本院聲請搜索票，於同年3 月26日
    16 時10 分許至高雄縣梓官鄉○○○路387 號執行搜索，當
    場查扣前開仿冒之手錶、錶扣各1 只。
二、本件之證據，除補充「仿冒商品照片」應補充為「仿冒商品
    照片萬寶龍商標43mm手錶、沛納海商標蝴蝶錶扣之商品照片
    各4 張」並補充「中華郵政WebATM轉帳明細表、POWER OF
    ATTORNEY（即英譯之委任狀）、內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第三中隊高雄分隊查扣物品目錄表、扣押物品
    清單及蒐證物品、搜索現場、扣押物品採證照片共14張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告於上揭時、地所意圖販賣而陳列沛納海「PANERAI 」
    之蝴蝶錶扣，經警在網路上瀏覽網頁發現上開仿冒蝴蝶錶扣
    後，旋下標買受，並經搜索後查悉上情，固屬「釣魚偵查」
    而未構成販賣既遂犯行，然被告仍具意圖販賣而陳列之犯意
    ，附此敘明。核被告曾基成所為，係犯商標法第82條、第81
    條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同之註冊商標之商品，意圖販賣而陳列罪。另按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。是以，被告自99年2 月1 日起至同年3 月26日16
    時10分許為警查獲時止，未得商標權人即沛納海公司及萬寶
    龍公司之同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品，意
    圖販賣而陳列之行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯
    行為，應論以一罪。又被告以一行為侵害等前開二商標權人
    之商標權，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為，非但
    造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而損及
    國家國際形象，惟被告犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況，及扣案仿冒
    商標商品之數量共計2 件等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒如
    附表所示商標名稱及圖樣之物共2 件，均係被告犯商標法第
    82條之罪所陳列之仿冒商標商品，不問屬於被告所有與否，
    均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────┬───┐
│編號│扣案物品名稱                  │數量  │
├──┼───────────────┼───┤
│ 1  │仿冒萬寶龍（MONTBLANC）商標手 │1只   │
│    │錶                            │      │
├──┼───────────────┼───┤
│ 2  │仿冒沛納海（PANERAI ）商標蝴蝶│1只   │
│    │錶扣                          │      │
├──┼───────────────┼───┤
│合計│                              │2只   │
└──┴───────────────┴───┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵續字第354號
    被      告  曾基成  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路403巷3號
                        居高雄縣梓官鄉○○○路387號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，經本署檢察官為緩起訴處分後，依
職權送請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署發回續行偵查，
已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證
據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾基成明知「PANERAI 」及「MONTBLANC 」之商標圖樣，分
    別係他人（實際上分為荷屬安地列斯群島商沛納海有限公司
    【下稱沛納海公司】及德商萬寶龍文具有限公司【下稱萬寶
    龍公司】）向經濟部智慧財產局申請核准在案且仍在商標專
    用期間內之商標，指定使用於鐘錶及其組件等相關商品。緣
    曾基成於民國（下同）97年間，在大陸地區以新台幣（下同
    ）2500元購得仿冒之「MO NTBLANC」商標手錶1只，另以600
    元購得仿冒「PANERAI」商標蝴蝶錶扣1只後，明知上述商品
    均係仿冒商品，竟意圖販售，於99年2月1日10時42分許，在
    高雄縣梓官鄉○○○路387號居所，利用電腦設備連線上網
    ，以「mv6055」帳號登入雅虎奇摩拍賣網站（http://tw
    .bid .yahoo .com/ ），以購買價2700元、運費100元之價
    格，在網路上刊登仿冒「MONTBLANC」商標手錶1只之訊息，
    公然陳列，供不特定之人標購；復又於同年3月22日17時50
    分許，在上開地點以相同帳號在前揭網站上張貼購買價800
    元、運費50元之價格等訊息，公然陳列該仿冒「PANERAI」
    商標蝴蝶錶扣1只，以供不特定之人標購。嗣經警在網路上
    瀏覽網頁發現上開仿冒之「PANERAI」蝴蝶錶扣後，旋下標
    拍定並匯款，曾基成依約寄交上開仿冒「PANERAI」蝴蝶錶
    扣，經警方於收受後，確認係仿冒品遂向臺灣高雄地方法院
    聲請搜索票，至高雄縣梓官鄉○○○路387號執行搜索，當
    場另查扣仿冒之「MONTBLANC」手錶1只。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告曾基成於警偵訊中坦承不諱，而扣
    案之「PANERAI」蝴蝶錶扣及「MONTBLANC」手錶1只，均屬
    仿冒商品一情，亦據上述廠商授權委任之鑑定人賴麗玉於警
    詢中證述屬實，並有鑑定證明書2份在卷可稽。此外，復有
    經濟部智慧財產局商標檢索資料、仿冒商品照片及拍賣網頁
    列印資料等在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之罪嫌。被告雖有先後2次
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行為，然因販賣行為本就包
    括反覆延續實施之性質，故請依集合犯論以一罪。扣案之仿
    冒「MONTBLANC」商標手錶1只及仿冒「PANERAI」商標錶扣1
    只等物，請依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收之。
三、至報告意旨另以：被告於前揭時、地同時上網販售「PANER-
    AI」、「GLASHUTTE ORIGINAL」手錶各1 只，因認被告此部
    分亦涉有違反商標法第82條之罪嫌。惟查：上開2 只仿冒手
    錶查獲當時，並未經被告刊登販賣訊息在奇摩拍賣網站之網
    頁上，此有拍賣網頁資料1份在卷可參，且報告意旨就此部
    分亦未論及被告有上網販售之相關事證，是被告所稱未上網
    販售等語，應可採信。自不得以上開2件仿冒商品在被告住
    處遭搜索查獲，即遽認被告有何意圖販賣上開2只仿冒商標
    手錶而陳列之犯行。因此部分如成立犯罪，與前揭論罪部分
    有實質上一罪之集合犯關係，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          檢  察  官  王  柏  敦
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
