【裁判字號】    99,聲,2865
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉吳淑主
上列聲請人因被告犯偽造印文等案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第4120號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯偽造印文等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案洪林阿昭
    之健保卡1 張，為被告劉吳淑主所有供其犯詐欺罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，「以屬於被告者為限」，得單獨聲請法院宣告沒收，
    該法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告劉吳淑主係於民國98年4 月13日20時許，持
    以不詳方法取得洪林阿昭所有健保卡，前往高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院牙科就診，佯稱其為洪林阿昭，致使醫護人
    員陷於錯誤而為診療，被告劉吳淑主因而獲得健保醫療資源
    之不法利益，因認其涉有刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11828 號
    緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書1 紙存卷可參。而
    扣案洪林阿昭之健保卡1 張，業據被告劉吳淑主於警、偵訊
    中均供稱：洪林阿昭是我兒子的前女友的媽媽，她女兒請我
    交換健保卡給洪林阿昭，說她媽媽用自己的不方便，但我不
    知道是因為洪林阿昭被通緝，後來我因為牙痛就醫才會使用
    洪林阿昭的健保卡等語明確（警卷第3-6 頁；偵卷第6-7 頁
    ），且扣案之健保卡既可通過醫療單位儀器之感應確認，應
    非係偽造，則前揭扣案之健保卡確屬洪林阿昭所有無訛。是
    以，上開扣案物品既非被告劉吳淑主所有，聲請人爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收扣案物，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
