【裁判字號】    99,審仲聲,32
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審仲聲字第32號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  吳濟華
代  理  人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
上開當事人間因仲裁事件，聲請人聲請選任主任仲裁人，本院裁
定如下：
    主  文
選任楊淑文教授為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十九年
仲雄聲義字第二十三號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁事件，經中華民國仲裁
    協會以99年仲雄聲義字第23號受理在案，聲請人與相對人並
    已分別選定林美惠、方春意為仲裁人，然已逾30日仍未能共
    推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請選任主任仲裁
    人等語。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄今尚未共推第
    三仲裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會99年10月26日
    （99）仲雄業字第990870號函在卷可稽，則聲請人聲請本院
    選任主任仲裁人，依上開條文規定，即屬有據。又本件兩造
    所爭執之標的為給付高雄市都會區大眾捷運系統工程之工程
    範圍變更所增加之工程款問題，屬國家重大公共工程建設，
    涉及法律及工程關係龐雜之事件。本院審酌該事件之性質，
    認具有工程、法律專業及仲裁實務經驗者擔任主任仲裁人較
    為適宜，而楊淑文教授為德國法蘭克福大學法學博士，現任
    國立政治大學法律學系教授，其專長為民法、民事訴訟法及
    工程契約之法律問題研究，並為臺灣營建仲裁協會所推薦之
    工程仲裁主任仲裁人人選之一，且曾擔任政府公共工程案件
    之仲裁人及主任仲裁人，其相關學經歷豐富，由其擔任本件
    仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任其為本件仲
    裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
