【裁判字號】    99,交簡,2380
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林柄任
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31953號），本院判決如下：
    主      文
林柄任犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告林柄任前科
    紀錄「林柄任前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96
    年度交簡字第3867號減刑後判處有期徒刑1 月15日確定，於
    民國97年3 月6 日易科罰金執行完畢；復因公共危險案件，
    於99年9 月13日經同院以99年度交簡字第702 號判處有期徒
    刑3 月確定。」、第3 行至第4 行「竟仍於同日20時56分許
    ，騎乘駛車牌號碼SKA-992 號重型機車」更正為「竟仍於同
    日20時53分許，騎乘車牌號碼SKA-992 號輕型機車」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精
    濃度值為每公升1.54毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報告1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前揭所載之曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因公共危險案件，迭經本院判處有期徒刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知
    悔悟，再於酒後貿然騎乘機車上路而犯本件犯行，且酒測值
    高達每公升1.54毫克，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全
    法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
