【裁判字號】    99,交聲,3092
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3092號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  李英俊
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局民國99年11月5 日所為高市交裁字第裁32-ZEB082358號裁
決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人李英俊（下稱異議人）為
    車牌號碼111-YA號營業一般小客車之所有人，前經內政部警
    政署國道公路警察局第五警察隊田寮分隊（下稱舉發機關）
    以上開車輛於民國99年8 月21日下午4 時52分，行經國道十
    號高速公路西向16.8公里處，有「速限100 公里，經雷達測
    定行速為112 公里，超速12公里」之違規事實，逕行舉發，
    經高雄市政府交通局（下稱原處分機關）於99年11月5 日，
    作成高市交裁字第裁32-ZEB082358號裁決，以異議人汽車行
    駛高速公路速度超過規定最高時速（未滿20公里），依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項規定
    ，對異議人處以罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點
    數1 點之處分，惟上開舉發機關用以證明異議人有前開違規
    情事之照片，其拍攝情形並未將路肩一併攝入，顯非以路旁
    固定式測速器材自高處拍攝，且其照片上顯示之測定數據亦
    與一般直接打印日期於照片之形式不同，應係由前開同向路
    段路肩同一高度攝得照片剪接合成云云，並提出自行拍攝其
    他地點、車輛照片2 幀供比對參考，請求本院撤銷原裁決。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之下列行為
    者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，並記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、本件異議人為車牌號碼111-YA號營業一般小客車之所有人，
    前經舉發機關以上開車輛於民國99年8 月21日下午4 時52分
    ，行經國道十號高速公路西向16.8公里處，有「速限100 公
    里，經雷達測定行速為112 公里，超速12公里」之違規事實
    ，逕行舉發，經原處分機關於99年11月5 日，作成高市交裁
    字第裁32-ZEB082358號裁決，以異議人汽車行駛高速公路速
    度超過規定最高時速（未滿20公里），依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項規定，對異議人處
    以罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點等情，除據異議意旨陳
    明如上，並有舉發通知單、裁決書各1 份及採照片1 幀在卷
    可稽，堪信為真。異議意旨雖以該採證照片製作之形式及拍
    攝角度有異云云，指摘前揭舉發機關用為證據之採證照片係
    剪接而成；並提出疑似由一般設置於車道上方陸橋、支架上
    ，向下拍攝之車流情形（下稱照片(1)），及自某市區○○路
    口一隅拍攝通過車輛（下稱照片(2)）之照片2 幀為據，指稱
    上開採證照片係由同向路段路肩自同一平面位置拍攝，並非
    自路旁固定式測速攝影器材之高度所為云云。惟查，前開卷
    附採證照片，除呈顯自右後方拍攝上開異議人所有車輛行駛
    在前揭現場最內側車道之景象外，其畫面右上角並保留暗色
    區塊一處，而以整齊排列方式投射數位數值3 行，依序為「
    A000+112=112」、「0000 00 000000」、「MO GA0000000B
    」，其製作形式除與一般高速公路設置之固定式測速採證器
    材，以電腦自動偵測拍攝並顯示數值之樣式並無二致外，依
    其取景範圍除上界與現場中央分隔島上雙向遮光板頂端高度
    約略切齊，自上而下依序涵蓋內側、中側、外側三線車道外
    ，依其拍攝內容尚大致可見上開行駛於內側車道小客車車頂
    情形等情，與異議意旨質疑由路肩同一平面高度所攝迥然有
    異，堪認係由緊臨路旁並有相當高度之位置所攝，應與一般
    固定式測速照像器材設置處所相當，另異議人自行提出所謂
    由上方拍攝之照片(1)，依其拍攝角度既為車道正上方路橋或
    支架處向下所為，與前開自路旁略高位置所設測速器材側向
    攝得採證照片呈現之情形有異，原無可議，異議意旨據此指
    摘本件採證照片係剪接合成云云，顯有誤會，不足採取。
四、綜上所述，本件依既有事證，異議人前開違規事證已堪認定
    ，原處分機關以異議人駕駛汽車行駛於高速公路，有行車速
    度超過規定之最高速限未滿20公里，依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款規定，對異議
    人處以罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點之處分，於法自無
    不合，異議意旨請求本院裁定撤銷原裁決即無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上裁定正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                                  書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
