【裁判字號】    99,簡,1813
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾家和
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第29844號），本院判決如下：
    主      文
鍾家和施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「又因施用毒
    品案件」應補充為「竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復因毒品危害防制條例施用毒品犯行」、第5 行「於
    92年10月3 日停止戒治釋放出所」應補充更正為「於92年10
    月3 日停止戒治，強制戒治嗣因毒品危害防制條例修正而報
    結」、第13～14行「鍾家和因另涉犯竊盜案件為警查獲」應
    補充為「鍾家和因另涉犯竊盜案件為警查獲，乃主動坦承上
    開施用毒品犯行，自首而願接受裁判」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告鍾家和前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向而於90年6月15 日執行
    完畢釋放出所。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    再犯施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，除經法院裁定強制戒治外，並經
    法院判處有期徒刑3 月確定，強制戒治部分則因毒品危害防
    制條例修正而報結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定
    ，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有上
    揭前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。再被告係另案竊盜為警查獲
    後，於員警尚未知悉其上開施用毒品犯行前，主動向員警坦
    承此一犯行，自首而接受裁判，並同意採尿送驗，有被告之
    警詢筆錄及高雄縣政府警察局旗山分局刑事案件報告書在卷
    可證，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒2 次、強制
    戒治1 次，及法院多次判處罪刑確定，猶未思積極戒毒，竟
    再犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29844號
    被    告    鍾家和  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路○段677號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鍾家和前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國90年6月15日執行完畢釋放
    。又因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定命入戒治處所施以強制
    戒治，於92年10月3日停止戒治釋放出所；刑罰部分經法院
    判處有期徒刑3月確定，於93年2月4日易科罰金執行完畢。
    另因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑5月
    、6月、6月、10月、9月確定，經接續執行後，於98年9月18
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於99年6月19日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月2日
    晚上某時，在高雄縣旗山鎮○○路○段677號住處房間內，
    以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年8月3日，鍾
    家和因另涉犯竊盜案件為警查獲，並經徵得其同意採集尿液
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告鍾家和於警詢時坦承不諱，並有高
    雄縣政府警察局旗山分局圓潭所偵辦毒品案嫌犯尿液採證檢
    驗對照表（代號：旗警偵驗字第252號）、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：旗警252號）在
    卷足稽，是被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告鍾家和所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  葉淑文
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
