【裁判字號】    99,交簡,2391
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  雷鳴雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32554號），本院判決如下：
    主      文
雷鳴雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「於同日3時
    55分許」更正為「於同日2 時28分許」、第7 行至第8 行「
    與楊能添所駕駛之車牌號碼9699─MJ號自小客車」補充為「
    與楊能添所駕駛之車牌號碼9699─MJ號自小客車發生車禍（
    楊能添未受傷），雷鳴雄因而受有顏面擦傷及深部撕裂傷、
    右手壓砸傷、顏面擦傷及深部撕裂傷（2.5 公分）、右手壓
    砸傷等傷勢」；證據並所犯法條欄一第3 行「方菽蓉」更正
    為「方菽榕」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告雷鳴雄於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.67毫克，有前開酒精測試紀錄紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後猶貿然騎乘機
    車上路，且酒測值達每公升0.67毫克，並致生擦撞事故，使
    其自身受有前揭傷勢，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診
    斷證明書2 紙在卷可考，幸未造成無辜他人之傷亡，被告輕
    率之舉措不僅危害自身安全，亦影響公共安全甚鉅，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
