【裁判字號】    99,司促,57642
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57642號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  賴瀅如原名：賴春.
債  務  人  陳麗香
債  務  人  林新發
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾捌萬壹仟肆佰零肆元
    ，及自民國九十九年六月十一日起至清償日止，按年息百分
    之二計算之利息，暨自民國九十九年七月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人賴瀅如（原名：賴春枝）邀同債務人陳麗香為連
      帶債務人及債務人林新發為連帶保證人於民國88年2 月20
      日、3 月9 日簽立借據一紙，向債權人借款94萬元正，並
      於民國88年3 月11日交付款項，借款期限為20年，並有利
      息之約定，按年息2.00％計算，以每個月為一期，分240
      期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期
      。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借
      據之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六
      個月部分按約定利率20％加付違約金。
    (二)詎上項借款債務人僅繳償至民國99年6 月10日止，尚共積
      欠本金581,404 元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
      置理。又債務人陳麗香、林新發既為連帶債務人、連帶保
      證人，自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
