【裁判字號】    98,司執消債更,980
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第980號
異  議  人
即債務人    林婉霏
上列異議人對於本院中華民國99年3 月5 日公告之債權表提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36
    條第1 項、第2 項定有明文。又有擔保或有物的優先權之債
    權人，得以預估或實際行使其擔保或優先權後未能受清償之
    債權，申報為更生或清算債權而行使其權利，辦理消費者債
    務清理事件應行注意事項第15點亦有明定。
二、異議意旨略以：原有優先債權之債權人香港商香港上海匯豐
    商業銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行），已將異議人名下
    之不動產聲請強制執行拍賣並於99年5 月21日分配，惟尚有
    不足受償額334,114 元，為避免異議人未來更生履行完畢後
    又需負擔不足受償額，致異議人再次陷入經濟困境，爰請求
    將不足受償額部分列入無優先權債權欄內，於更生程序中一
    併受償，又其他債權人似有利用利息、違約金名義增加異議
    人債務負擔，請求本院調查該等債權之正確性云云。
三、經查，本件債權表已於99年2 月22日發函予異議人，並於3
    月1 日合法送達予異議人，且本院於函中另有加註「債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，……於10日內提出
    異議」之教示文字，有本院送達證書及函稿在卷可證，惟異
    議人遲於6 月11日始行提出異議，已明顯逾越異議期間。復
    按對於債務人之債權，於法院「裁定開始更生或清算程序前
    」成立者，為更生或清算債權，本條例第28條亦有明文，是
    就債權成立與否、種類與數額之認定，應以法院裁定開始更
    生程序之時點為準，查債權人匯豐銀行之債權於本院裁定開
    始更生程序時尚屬有擔保債權無誤，自不因在更生程序進行
    中之其他事由（如本件事由為強制執行拍賣）而轉變債權種
    類之屬性，致使債權表難以確定而有悖立法意旨。是以，異
    議人之提出異議為不合法且無理由，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事執行處  司法事務官  王彥斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
