【裁判字號】    99,聲,2804
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳治宇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4031號），本院裁定如下：
    主  文
陳治宇犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳治宇因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非
    概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內
    （以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具
    體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之
    法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此
    亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既
    屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當
    然，此有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定。其中附表編號1 至編號2 所
    示之罪，經本院以99年度審簡字第2663號判決定應執行刑為
    有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院99年度審簡字第2663號、99年度審訴字第1681號刑
    事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最
    早判決確定者，為附表編號1 至編號2 所示之本院99年度審
    簡字第2663號判決，而附表編號各罪確皆是受刑人於該判決
    確定日（即99年7 月26日）以前所犯，檢察官聲請定應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
