【裁判字號】    99,審交易,1167
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李義風
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19017 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第667 號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告李義風於民國99年2 月24
    日晚間8 時10分許，駕駛9086-XK 號自用小客車沿高雄縣仁
    武鄉○○○路快車道由南向北行駛，行經該路與八德二路口
    欲右轉時，本應注意讓直行車先行，且依當時客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，適有王啟龍騎乘車
    牌號碼060-BVC 號普通重型機車搭載黃秀竹沿高楠公路慢車
    道由南向北行駛，亦未疏注意竟以時速50公里之速度，在限
    速40公里之慢車道欲直行通過該路口，上開兩車因而相撞，
    造成王啟龍受有右側手腕腕骨骨折、輕微腦震盪及全身多處
    擦傷等傷害，黃秀竹則受有脾臟撕裂傷三度併腹內出血之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告李義風因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人王啟龍、黃秀竹已達成和解，告訴人2 人均撤
    回其告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1
    份及撤回告訴聲請狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
