【裁判字號】    99,聲,2610
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    呂俊興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3887號），本院裁定如下：
    主  文
呂俊興因犯毒品危害防制條例貳罪，先後經判決確定如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例2 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定
    ，聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。
三、查受刑人呂俊興因犯毒品危害防制條例2 罪，先後經判處如
    附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
