【裁判字號】    99,簡,1446
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5200號），本院判決如下：
    主      文
謝志偉施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含包
裝袋只，驗餘淨重分別為壹點肆伍柒公克、零點陸伍肆公克、
零點零陸貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經法院裁定
    」補充為「經臺灣高雄地方法院以99年度審毒聲字第301 號
    裁定」、倒數第3 行「（毛重0.3 公克）」後補充「及裝用
    毒品盒子1 個」；證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告3 份（報告編號：0000-000～117 號）」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告謝志偉確於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載時地，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告謝志偉所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除施用毒品習性，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其坦承犯行之
    犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。末查扣案之甲基安非他命3 包，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應
    ，驗餘淨重分別為1.457 公克、0.654 公克、0.062 公克，
    有該院99年11月16日出具之檢驗報告3 份在卷可參（報告編
    號：0000-000～117 號），足認該等物品為第二級毒品甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋
    與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒
    品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失
    ，爰不諭知沒收銷燬；另扣案之裝置毒品盒子1 個，未據被
    告供承為其所有之物，卷內亦無積極證據足認確為被告所有
    者，是亦不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
