【裁判字號】    99,交簡,2569
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭錫鍾
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32887 號），本院判決如下：
    主      文
郭錫鍾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「現場暨車損照片
    11張」，並應刪除「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告郭錫鍾所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國89年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以89年度鳳交簡字第471 號判處拘役50
    日確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.71毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽
    車上路，甚且肇事擦撞劉燕華騎乘之機車，致劉燕華受有傷
    害及兩車有損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32887號
    被      告  郭錫鍾  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、郭錫鍾於民國99年10月13日19時至19時30分許，在高雄市寒
    軒大飯內飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於21時20分許，駕駛車牌號碼9903-GN號自小客車，自
    該處離開。嗣於21時50分許行經高雄市○○路與福建街之交
    叉路口，與劉燕華所騎乘之車牌號碼YEQ-370號機車發生碰
    撞，致劉燕華受有傷害（傷害部分未據告訴）。經警獲報後
    到場處理，並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.71毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告於警詢及偵查時供述詳實，並有酒
    精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表及診斷證明書各1份在卷可佐。按刑法第185條之3所稱
    「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不能安全
    駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸
    前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.71毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，
    已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10   月    21    日
                              檢  察  官 鄭  博  仁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
