【裁判字號】    99,交簡,1694
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡伯倫
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16564號），本院判決如下：
    主  文
簡伯倫因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載如
    附件，另最末段補充「簡伯倫於肇事後，對於未發覺之犯罪
    ，主動向到場之員警坦承肇事自首而願接受裁判。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告簡伯倫所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向到場處理
    之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，業據被告於警詢中
    自陳在卷（見99年3 月29日警詢筆錄），並有仁武分局交通
    組道路交通事故初訊筆錄紀錄表1 紙在卷可憑，被告對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎乘機車疏未注意車前
    狀況撞擊施工圍籬，因而造成後車之連環車禍，並致告訴人
    郭于珊受有左腳足踝開放性骨折併脫臼與右足踝三角韌帶斷
    裂之傷害，且迄今因和解金額雙方差距懸殊，而未能與告訴
    人達成和解，惟念及被告犯後坦承犯行，且無刑事前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
