【裁判字號】    99,訴,1172
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1172號
原      告  蔡國榮
被      告  詹政鑫
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年11月15日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰陸拾元，及自民國九十
九年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國89年起，陸續向原告批購服飾多次，
    累積積欠貨款債務達新臺幣（下同）191,260 元，且另以急
    需現金周轉為由，再向原告借款40萬元，被告並交付支票6
    紙及簽發本票2 紙予原告，並設定第二順位抵押權以為擔保
    債務，惟上開支票及本票屆期均未獲兌現，拍賣抵押物結果
    亦未受償分文，被告並避不見面，為此依買賣契約及消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。再按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
    債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
    其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段
    、第203 條亦有明文。次按消費借貸者，謂當事人約定，一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而他方以種類、
    品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，
    返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。
五、經查，原告主張被告自89年起陸續向其批購服飾多次，貨款
    總計191,260 元，並開立總金額為191,260 元之支票3 張及
    本票2 張支付貨款，復於95年2 月間，向原告借款40萬元，
    並將其所有位於高雄市○○區○○段0000 -0000地號、0000
    -0000 地號土地及00000-000 建號房屋設定抵押，並開立總
    金額為40萬元之支票3 張以為擔保，嗣前開支票及本票屆期
    均未獲兌現等情，業據提出與所述相符之支票6 張、本票2
    張、土地登記謄本2 紙、建物登記謄本1 紙、土地他項權利
    證明書1 紙、土地及建築改良物抵押權設定契約書1 紙等為
    證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
    買賣契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,500 元、公示送
    達登報費600 元，合計7,100 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
