【裁判字號】    99,簡,1634
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彭子航
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5570號），本院判決如下：
    主  文
彭子航施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「詎仍未戒
    除毒癮」之記載更正為「詎仍未知悔改」；證據部分增列「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告彭子航所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請書所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，素行不佳，且經觀
    察勒戒及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知悛悔，復再度
    施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段，以及施用毒品
    為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告所犯情節，酌
    情諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體1 包（
    驗後淨重0.394 公克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99
    年11月16日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足
    認上開扣案晶體1 包為第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物
    無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。而包裝上開毒品之包裝袋1 只，因鑑定單位一般
    係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而
    稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式
    分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局
    以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認
    上開包裝袋1 只，其內含有極微量之甲基安非他命而無法析
    離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
