【裁判字號】    99,簡,1906
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭吉助
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5784號），本院判決如下：
    主      文
鄭吉助施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「鄭吉助前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲
    字第3521號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    經評定為合格，經同院以89年度毒聲字第7698號停止戒治，
    並於戒治期間付保護管束，於民國90年5 月2 日保護管束期
    滿，並經本署檢察官以90年度戒毒偵字第580 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，並經同院
    以92年度訴字第485 號判決處有期徒刑10月確定（下稱第一
    案）；又因施用毒品案件，經同院以92年度毒聲字第6967號
    裁定送強制戒治，並經以92年度訴字第2998號判決處有期徒
    刑1 年確定（下稱第二案）；第一案與第二案接續執行，於
    93年12月30日因縮短刑期假釋出監，嗣經臺灣臺東地方法院
    以93年度聲字第862 號裁定假釋中付保護管束，而於94年5
    月22日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢（不構成累犯）
    ；又因施用毒品案件，經同院以99年度審簡字第3440號判決
    處有期徒刑4 月確定（不構成累犯）；又因施用毒品案件，
    經同院以99年度審簡字第3568號判決處有期徒刑6 月確定（
    不構成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告鄭吉助於上述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於聲請簡易判決處刑書所載時地，有
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告鄭吉助所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前多次有施用毒品之不良素行，仍再犯本
    案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念
    其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
