【裁判字號】    99,交簡,2521
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許太豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34260 號），本院判決如下：
    主      文
許太豐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告許太豐所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.70毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34260號
    被      告  許太豐  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路160之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許太豐於民國99年10月28日19時至20時許，在高雄市鹽埕區
    飲酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    22時40分許，騎乘車號KH5-288號重型機車上路，嗣於同日
    22時59分許，行經高雄市○○區○○路與興隆街口時，為警
    警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精
    為0.70毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告許太豐對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、車籍詳細資料報表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告許太豐所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官      朱婉綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
