【裁判字號】    99,簡,1085
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃英琮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4748號），本院判決如下：
    主      文
黃英琮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支及吸管貳支
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「於民國98
    年5 月14日執行完畢」更正為「於99年2 月23日易科罰金執
    行完畢」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、查被告黃英琮前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年8月8日因無繼續
    施用傾向執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如簡
    易判決處行書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其前於96年間因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定之紀錄，有上開前案
    紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之玻璃製安非他命吸食器1 支及
    吸管2 支，均係被告所有並供其施用甲基安非他命所用之物
    ，業據被告供承在卷，均爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4748號
    被      告  黃英琮  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街42巷94
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、黃英琮前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年8月4日執行完畢，並經本
    署檢察官以94年度毒偵緝字第425號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品、恐嚇等案件，經臺灣高雄地方法院分別以97年
    度審簡字第4685號、98年度審簡字第3268號判處有期徒刑5
    月、5月，應執行刑9月確定，於98年5月14日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月8日
    某時許，在其位在高雄縣大寮鄉○○村○○街42巷94號住處
    內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年6月10日8時30分許，經警在上址執行
    搜索，查扣玻璃製安非他命吸食器1支及吸管2支，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃英琮於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有查獲照片、扣押物品目錄表、扣押物品清單、高雄縣
    政府警察局仁武分局偵查隊偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照
    表(116)及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告(11
    6)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又扣案之
    玻璃製安非他命吸食器1支及吸管2支，為供本件犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
