【裁判字號】    99,審易,4470
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭倪夆
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28620
號），本院判決如下：
    主  文
鄭倪夆犯踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、鄭倪夆於民國99年9 月1 日上午5 時許，騎乘車號ND 3-509
    號機車，行經李賢祥住處前（坐落於高雄市○○區○○路19
    6 巷8 號），竟意圖為自己不法之所有，攀爬踰越該住處之
    圍牆，進入該住處水塔空地內，徒手竊取李賢祥所有之燈柱
    （長約170 公分，重約25公斤）1 支。得手後，欲離開現場
    時，遂為李賢祥發現並報警察裡，隨即為至該處巡邏之員警
    發現，而當場查獲。
二、案經李賢祥訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告鄭倪夆所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告鄭倪夆於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人即被害人李賢祥於警詢中之供述大致相
    符，並有高雄市政府警察局小港分局漢民派出所領取物品收
    據1 份及現場照片4 張在卷可稽，是被告之任意性自白核與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告鄭倪夆所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財
    物，竟貪圖私利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會
    治安，且以逾越牆垣之方式竊取他人財物，使牆垣之防盜功
    能喪失殆盡，行為顯然可議，惟念及犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，素行尚可，所竊取之物業已返還被害人，及其智識
    程度、生活狀況、所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑；復斟酌被告為國中畢業，經濟狀況小康等情，
    併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    章，犯後業已坦承犯行，經此偵審程序之教訓後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新，並觀後效，惟為使被
    告於緩刑期間內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化法治
    之認知，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確的法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體之需求，妥為指定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
