【裁判字號】    99,聲,2512
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王縈柔
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點伍零玖公克
)暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王縈柔因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第12676
    號為不起訴處分確定。而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本案查扣之白色晶體1 包（驗後淨重0.509 公克）確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院99
    年9 月23日高市凱醫驗字第13947 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1紙 附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第
    12676 號卷第51頁），而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析
    離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一
    併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬。是本件聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
