【裁判字號】    99,簡,1462
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李志雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4212號），本院判決如下：
    主      文
李志雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「李志雄前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以87年度毒聲字第2669號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同院以87年度毒聲字第3049號
    送強制戒治，嗣經停止戒治，又因施用毒品而經同院以88年
    度毒聲字第4199號撤銷停止戒治，復入戒治處所施以強制戒
    治，於89年6 月9 日戒治期滿執行完畢釋放。又於90年間因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治並起訴，經同院以90年度毒聲字第7390號裁定強制戒治
    ，嗣於92年1 月14日停止戒治釋放，餘付保護管束，於92年
    7 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢；起訴部分
    則經同院以91年度訴字第979 號判決有期徒刑10月確定；另
    又因施用毒品案件，經同院以91年度簡字第1726號判決判處
    有期徒刑5 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年2
    月確定；其復於93年間因施用第一級、第二級毒品案件，經
    同院以94年度訴字第30號分別判處有期徒刑11月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，前揭各罪並接續執行，嗣於95
    年5 月2 日因縮短刑期假釋出監，然因於假釋期間內再度犯
    罪，經撤銷假釋而均未執畢（未減刑前之殘刑為8 月21日）
    。惟前開91、93年間所犯施用毒品等案件，有中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之適用，而經同院以97年度聲減字第2105
    號分別裁定減刑為有期徒刑5 月、2 月又15日、5 月又15日
    、3 月，並定前2 罪之應執行刑為有期徒刑7 月，後2 罪之
    應執行刑為有期徒刑7 月又15日，合計應執行1 年2 月又15
    日，短於前已入監執行之期間，是以已無殘刑應執行，而應
    於96年7 月16日前開減刑條例施行之日執行完畢。另因竊盜
    案件，經同院以96年度簡字第4475號判決處有期徒刑3 月確
    定，於97年4 月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告李志雄於前述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、再按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於簡易判決處刑書犯罪事實欄所載時
    地，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用
    毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用
    毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
