【裁判字號】    99,聲,1934
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  卓文隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3337號），本院裁定如下：
    主  文
卓文隆因毒品危害防制條例案件，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑訴訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、本件受刑人卓文隆因犯毒品危害防治條例等4 罪，經先後判
    處如附表所示之刑，並分別確定在案。又有如附表編號2 、
    3 、4 所示之罪，業經台灣台南地方法院刑事裁定99年度聲
    字第746 號，定其應執行刑1 年2 月，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決4 份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號2 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與
    首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依
    上開規定，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
