【裁判字號】    99,交簡,2550
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭風調
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32965 號），本院判決如下：
    主      文
鄭風調犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告鄭風調所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.69毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32965號
    被      告  鄭風調  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○○街125
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄭風調明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年10月7日下午6時10分許至晚間9時15分
    許，與友人在高雄縣湖內鄉○○路附近的公園喝酒，而飲用
    5、6瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於酒後駕駛車牌號碼OAP-127號普通重型機車上路行駛，欲
    載已酒醉之友人回到其位於湖內鄉○○路的租屋處，於同日
    晚間10時35分許，行經高雄縣湖內鄉○○村○○路與自強街
    口時，遭警攔檢，於同日時45分許施以檢測，並測得鄭風調
    呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告鄭風調坦承於上開時、地酒後駕車不諱，並有高雄
    縣政府警察局湖內派出所酒精濃度呼氣測試報告、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、高雄縣政府警察局執行交通違規
    移至保管車輛（空車）收據及領車通知書在卷可憑。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最
    高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10
    月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北
    醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為
    之影響」一文可據。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份
    測試，竟達每公升0.69毫克，則其發生肇事之危險性，已高
    出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情
    狀，足堪認定。
二、核被告鄭風調所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  檢  察  官  羅瑞昌
                                              馬鴻驊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
