【裁判字號】    99,交簡,2433
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32244 號），本院判決如下：
    主    文
陳家源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告陳家源所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因妨害風化案件，而有如附件聲請
    書所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本
    院於民國99年9月6日以99年度交簡字第1193號判決判處拘役
    50日，並於同年10月4 日確定等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，而於前揭案件於本院
    審理終結後至確定前之期間內再犯本案，足見其未能深切反
    省，復審酌其在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，已
    達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其幸未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32244號
    被      告  陳家源  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街24號
                        居高雄市○鎮區○○街68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳家源前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第766號判決有期徒刑2月確定，經減刑有期徒刑1月，於
    民國97年4月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99
    年9月20日中午12時起，在高雄市前鎮漁港內飲用加水之高
    粱酒7杯，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟基於
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於同日
    晚間7時30分許，駕駛車牌號碼ZIL-120號輕型機車，自上開
    地點出發，俟同日晚間8時31分許，行經高雄縣鳳山市○○
    ○路43號前停等紅燈，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.14毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳家源坦承不諱，並有酒精測試報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表各
    1份在卷可稽。被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前曾犯有事實欄所載之罪，
    有刑案資料查註紀錄表附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  倪  茂  益
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
