【裁判字號】    99,簡,1069
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾憑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24812 號），本院判決如下：
    主      文
曾憑犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第7 行補充為「
    LG牌手機1 支（廖月蘭以續約辦理後，另加價新臺幣3500元
    取得）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告曾憑所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告不思以正途取財，竟竊取他人財物，
    顯見其並不知尊重他人權益，且其前有多次竊盜前科，此見
    前揭上開前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本件，所為至
    屬不該，惟考量被告所竊取財物之價值並非甚鉅，犯後亦能
    坦承犯行，暨其犯罪之目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度(
    見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24812號
    被      告  曾憑  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街25巷8
                          號13樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾憑前於民國93年、94年間因施用毒品案件，分別經臺灣
    高雄地方法院以93年度訴字第3448號判處有期徒刑11月、臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1768號判處有期徒刑
    1年4月確定。另於93年、94年間因搶奪、竊盜等案件，經臺
    灣高雄地方法院分別以93年度訴字第3098號判處有期徒刑10
    月、94年度簡上緝字第5號判處有期徒刑1年6月確定；上開
    各罪嗣經減刑及合併定應執行刑，於97年2月2日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於98年11月23日17時30分許，行經高雄縣大
    社鄉○○路「814生鮮超市」前，見廖月蘭放置於該超市前
    機車腳踏墊之塑膠袋內有粉紅色LG牌手機1支（型號：KP275
    型、序號00000000000000000號），竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取之，得手後，於98年11月30日持往高雄市○○
    區○○路14號「中國通訊行」，變賣予不知情之負責人鍾國
    源，得款新臺幣700元。嗣於98年12月25日因警前往該通訊
    行執行查贓勤務時，發覺有上開失竊手機讓渡切結書而循線
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告曾憑於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人廖月蘭及證人鍾國源於警詢中證述情節相符，復
    有讓渡切結書影本、通聯調閱查詢單各1張附卷可憑，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告曾憑所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
