【裁判字號】    99,交簡,2591
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡全地
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28267號），本院判決如下：
    主      文
蔡全地犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告蔡全地所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.55毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘
    機車上路，對公共安全之危害非輕，惟念其尚知坦承犯行，
    且酒後駕車自撞電線桿受傷，教訓已深等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28267號
    被      告  蔡全地  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路168巷1
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡全地於民國99年2月21日凌晨3時許，在高雄縣彌陀鄉內某
    超商門口，飲用啤酒約1 瓶後，已達反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛
    ，卻仍於同日上午5時許，騎乘車牌號碼XU6-327號重型機車
    離去；於99年2月21日上午7時30分許，行經高雄縣梓官鄉○
    ○路115 號前南下車道處時，因酒精作用而注意力降低，不
    慎撞擊該路段路旁電線桿，致自身人車倒地而受有左側骨盆
    骨折、腰部及左下肢多處挫擦傷等傷害，經送國軍左營總醫
    院救治，並經警於同日上午 9時18分至上開醫院內測試其吐
    氣所含酒精成份，結果仍高達每公升0.55毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡全地於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達 0.55MG／L之酒精測試紀錄
    紙、警製刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、國
    軍左營總醫院附設民眾診療服務處各1 份及現場照片11張在
    卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體影響程度乃依
    血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升 0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當
    呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌
    德、美之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函
    文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.55毫克，
    參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已
    臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                    檢 察 官  陳彥竹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書 記 官
附錄所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
