【裁判字號】    99,簡,1528
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李清和
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27003號），本院判決如下：
    主      文
李清和犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李清和前因加重竊盜及竊盜案件，分別經本院以97年度審易
    字第243 號及97年度審簡字第2449號分別判處有期徒刑6 月
    、拘役50日確定，上開2 罪接續執行，甫於民國98年3 月26
    日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年8 月13日凌晨5 時50分許，至位於高雄縣梓官鄉
    ○○路504 地號工地，由該處之鐵皮圍籬缺口處進入上開工
    地，並以徒手竊取歐金源所有、價值約新臺幣（下同）800
    元之貨櫃墊鐵，及價值約900 元之破碎機槽鋼各1 個，得手
    後藏放於其所攜帶之塑膠布袋內，正擬離去之際，為附近民
    眾發現而通知歐金源，經歐金源報警，乃查獲上情。
二、本件證據，除另補充「被告李清和於本院訊問時之供述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當
    方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財
    物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，且其於97年間甫
    因加重竊盜及竊盜案件，分別經本院以97年度審易字第243
    號及97年度審簡字第2449號分別判處有期徒刑6 月、拘役50
    日確定，此有前開前案紀錄表在卷可查，竟不知悔改而再為
    本件竊盜犯行，惟念其犯後坦承犯行，又所竊財物價值尚非
    過鉅（共1,700 元），並業據被害人歐金源領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡其
    自稱國中畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27003號
    被      告  李清和  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路保生
                        四巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李清和前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審易字
    第243號、97年度審簡字第2449號分別判處有期徒刑6月、拘
    役50日確定，上開2罪接續執行，於民國98年3月26日執行完
    畢釋放。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年8月
    13日凌晨5時50分許，進入高雄縣梓官鄉○○路504地號工地
    內，竊取歐金源所有之貨櫃墊鐵、破碎機槽鋼各1個，得手
    後藏放於其所攜帶之塑膠布袋內，正擬離去之際，為歐金源
    當場發現報警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人歐金源證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1份、現場照片6張在卷可參。本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢後，5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          檢  察  官   羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
