【裁判字號】    99,聲,2990
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳文斌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4091號），本院裁定如下：
    主    文
吳文斌因竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年伍月。
    理    由
受刑人吳文斌因竊盜等6 罪，經本院先後判處如附表編號1 至編
號6 所示之刑（其中編號1 至編號4 曾定應執行刑為有期徒刑1
年10月；編號5 、編號號曾定應執行刑為有期徒刑9 月），均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
