【裁判字號】    99,交簡,2590
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彭俊盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24046 號），本院判決如下：
    主  文
彭俊盛犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「彭俊
    盛前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院檢察署檢
    察官以93年度偵字第6847號為緩起訴處分確定。」；犯罪事
    實欄一、第5行關於「高雄市○○○○路加昌區第七出口處
    」之記載更改為「高雄市○○○○路加工區第七出口處」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告彭俊盛所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告早年有不能安全駕駛動力交通
    工具前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，在酒後呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克，已達不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，且因不勝酒力而撞及高玉林所駕駛於如
    附件所載正停等紅燈之自用小客車，除造成其所騎乘之機車
    車頭損壞，亦造成高玉林所駕駛之自用小客車後保險桿損壞
    ，此有肇事事故現場暨車損照片7 張在卷可佐，行為殊非可
    取，兼衡其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24046號
    被      告  彭俊盛  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路142巷8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭俊盛於民國99年7月2日晚間7時許，在高雄縣鳳山市其工
    作處所飲用啤酒，明知酒後其注意力及控制力已受酒精影響
    而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘車號L8
    L-307號普通重型機車上路。嗣於翌日凌晨零時13分許，由
    東往西方向行經高雄市○○○○路加昌區第七出口處時，果
    因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致追撞同向行駛在前正停
    等紅燈，由高玉林所駕駛之車號5172-QS自用小客車而肇事
    。嗣警據報前往處理，並對彭俊盛施以呼氣酒精濃度測試，
    結果其呼氣中所含之酒精濃度為1.24mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告彭俊盛於警詢及偵訊時供認不諱，
    而被告駕車如何肇事一節，並核與證人高玉林於警詢時所述
    之情節相符。此外，並有酒精濃度檢測單（測定值為1.24mg
    /l）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及事故現
    場欲車損照片7張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪
    予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯
    之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若
    其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究
    指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者將
    產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時高10倍，
    若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之行為表現
    ，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與肇事率之
    關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時地肇事後
    所測得之呼氣酒精濃度尚高達1.24mg/l，遑論其騎乘機車上
    路當時要更甚於此。參以本件車禍事故發生當時之天候及路
    況，客觀上並無不能注意之情事，然被告竟仍肇事，則揆諸
    前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。審酌被告前已有酒醉駕駛經追訴處罰，詎仍不知悔改，再
    犯本件之罪，顯見其無視司法之處罰並漠視其他用路人之生
    命、身體與財產之安全，故請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  李賜隆
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
