【裁判字號】    99,聲,3002
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  皮淑惠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4057號），本院裁定如下：
    主  文
皮淑惠犯如附表所示之柒罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年壹拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人皮淑惠因犯毒品危害防治條例等罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    之規定提出本件聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：(一)受刑人皮淑惠因犯如附表所示之7 罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑（其中編號1 至編號5 所示之罪，經
    本院98年度審易字第1757號判決定應執行有期徒刑2 年確定
    、編號1 至編號6 所示之罪，經本院99年度審聲字第1695
    號裁定定應執行有期徒刑2 年3 月確定），並於如附表所示
    之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及各該確定判決在卷可稽。(二)準此，本件聲請經核為正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示，至於附表編號1、3 、4 、6
    所示之罪，雖得易科罰金，惟因與其他不得易科罰金之罪併
    合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
