【裁判字號】    99,補,1569
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1569號
原      告  黃清賢
原告與被告龔劉麗玉間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）890,000 元，應徵
第一審裁判費新臺幣9,690 元。又因原告於起訴之同時，另具狀
聲請訴訟救助（本院99年度審救字第119 號），如經本院裁定准
予訴訟救助確定，則於訴訟終結前，原告得暫免繳納裁判費及其
他應預納之訴訟費用，惟如該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定，
則原告應於裁定駁回確定之翌日起5 日內，補繳上開裁判費，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
