【裁判字號】    99,交簡,2406
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘邱蘭英
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31133號），本院判決如下：
    主      文
潘邱蘭英犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「發生碰撞」
    補充為「發生碰撞( 王正道未受傷) ，潘邱蘭英因而受有左
    側臀部挫擦傷、右手肘挫擦傷、右手挫傷、兩膝挫傷、右腳
    踝及右足挫擦傷、左足挫擦傷等傷勢」；證據並所犯法條欄
    一證據部分補充「被害人王正道於警詢中之陳述、道路交通
    事故現場圖1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表2 紙、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 各1 紙、
    高雄市○○○○○道路交通事故照片8 張、阮綜合醫療社團
    法人阮綜合醫院診斷證明書1 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告潘邱蘭英固不否認曾於聲請簡易判決處刑書所載時地飲
    酒後與王正道發生車禍事故乙情，惟矢口否認有何酒後駕車
    等情，於本院審理中具狀辯稱：伊與王正道發生車禍事故之
    時，伊係「推車」行經該路段，絕無酒後駕車云云。惟查，
    被告於警詢及偵查中均自承：伊於車禍事故發生當時，正「
    騎乘」機車沿中華五路左轉新光路等語；而證人王正道亦於
    警詢中陳述：肇事前渠駕駛自小貨車沿新光路行駛，而與一
    部由中華四路往中華五路「行駛」之機車發生碰撞等情，是
    堪認被告於本件車禍事故發生之時，應係正「騎乘」機車行
    經事故發生路段，是足認被告確有酒後駕車之情事。被告前
    揭所辯，顯係事後卸責之詞，洵不足採。
三、又按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。查本案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒
    精濃度值為每公升0.65毫克，有前開酒精濃度呼氣測試紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然騎乘機車上路，且酒測值達
    每公升0.65毫克，並生擦撞事故，使其自身受有前揭傷勢，
    有阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可考
    ，幸未造成無辜他人之傷亡，被告輕率之舉措不僅危害自身
    安全，亦影響公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，兼衡其否認犯
    行之犯後態度、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
