【裁判字號】    99,交簡,2593
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林珈潁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32591 號），本院判決如下：
    主      文
林珈潁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「99年9 月20
    、21日連續喝酒慶生後」應補充為「99年9 月20日晚間7 時
    起至翌（21）日凌晨1 時許止，在其位於高雄市○○區○○
    路162 號8 樓之2 住處內飲用高粱酒慶生後」；證據部分另
    補充「莊育銘於警詢時之指述、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告林珈潁所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用高粱酒後之呼氣酒精濃度
    經換算高達每公升2.065 毫克，猶貿然騎乘機車上路，甚且
    肇事擦撞莊育銘駕駛之自用小客車，致己受傷及兩車有損，
    所為非是，惟念其尚能坦認行為有誤，且無前案紀錄素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，又其因酒後
    騎車肇事受傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32591號
    被      告  林珈潁  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路162號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林珈潁於民國 99年9月20、21日連續喝酒慶生後，其血液含
    酒精成分已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    99年9月22日早上7時46分許，騎乘車牌號碼 281-CME號重型
    機車，途經高雄市○○區○○路與文自路口時，因不勝酒力
    ，操控能力降低，而與莊育銘所駕駛之車牌號碼 2263-WQ號
    自小客車發生車禍。嗣經警處理該交通事故時查獲，並測得
    林珈潁抽血酒精濃度高達 413MG /DL即換算呼氣酒精濃度每
    公升2.065毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告林珈潁於偵查中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局左營分局文自派出所酒精濃度測定記錄表、
    高雄榮民總醫院檢驗報告、警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份以及道路交
    通事故照片14張附卷可佐。本件被告之自白與事實相符，其
    已達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告林珈潁之公共危
    險犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  黃子宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
