【裁判字號】    99,撤緩,108
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳柏蓉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
3962號），本院裁定如下：
    主  文
陳柏蓉之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳柏蓉因竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院以98年度易字第598號判處應執行有期徒刑8月（聲請書
    物載為判處有期徒刑8月）、緩刑4年，於民國98年8月24日
    確定，詎復於緩刑期內即99年1 月3 日、1 月6 日及2 月初
    某日分別更犯竊盜案件，並經本院以99年度易字第737 號各
    判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、7 月，應執行有期徒刑1
    年2 月（聲請書誤載為判處有期徒刑1 年2 月），而於99年
    7 月5 日確定。是受刑人有刑法第75條第1 項第1 款（聲請
    書誤載為第75條第1 款）所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾6月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75第1
    項第1款定有明文。經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開
    犯罪情形乙節，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可
    認定。是本件受刑人有刑法第75條第1項第1款所定應撤銷緩
    刑宣告之事由，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
