【裁判字號】    99,司促,57625
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第57625號
債  權  人  楊英美
代  理  人  李清琴
債  務  人  寶珍鑽寶石股份有限公司
法定代理人  林明綺
上列債權人與債務人寶珍鑽寶石股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、債務人寶珍鑽寶石股份有限公司業於民國98年1 月22日高市
    府經二公字第0980150058號函核准廢止，請補陳該公司之合
    法代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
    東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
    參辦。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
