【裁判字號】    99,聲,2302
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  趙威誠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3671號），本院裁定如下：
    主  文
趙威誠因重利等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人趙威誠因重利等3 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53 條 、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第53條、第
    51條第6 款分別定有明文。又按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易
    科罰金，刑法第41條第1 項前段定有明文。次按數罪併罰，
    應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第
    51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑
    ，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑
    當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不
    得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑
    ；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。
    自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即
    不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處
    理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一
    步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量
    之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，
    其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高法院59
    年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號判例要旨可資參照
    。
三、經查，本件受刑人趙威誠因重利等3 罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。至受刑人所犯附表編號2 、編號3 所定之
    重利2 罪，經本院99年度審簡字第2880號判決定應執行刑為
    拘役50日確定，參照前揭最高法院59年度臺抗字第367 號裁
    定意旨，受刑人既有附表編號2 、編號3 所示之2 罪應定執
    行刑，則前該各罪之應執行刑即當然失效，本院自可更定該
    等罪責之應執行刑。復依上開說明，本院定其應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表編號1 至3 所示3 罪之總和（即拘役110 日），亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於附表編號2 至編號3 所曾定之
    執行刑拘役50日加計編號1 之宣告刑拘役50日之總和（即拘
    役100 日）。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各
    如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
