【裁判字號】    99,家聲,712
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                      99年度家聲字第712號
聲  請  人  王膺翔
一、上聲請人與相對人朱曉艷間請求大陸地區判決聲請承認事件
    ，本院認有應補正之事項，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，聲請人應於收受本裁定翌日起拾日內，補正
    下列事項：
    (一)應提出「中華人民共和國山東省青島市人民法院西元2008
      年2 月15（2007）北民五初字第1083號民事判決書」之生
      效證明書暨該生效證明書之公證書，並送財團法人海峽交
      流基金會驗證後，將財團法人海峽交流基金會之證明書一
      併檢附本院。
二、聲請人若未於收受本裁定翌日起拾日內補正上揭事項，即
    駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
