【裁判字號】    99,聲,3007
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳聰明
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第746 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾肆包（含包裝袋貳拾肆只，驗餘淨
重共計壹點肆捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳聰明前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒、令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制
    戒治之必要而停止戒治，並經臺灣高雄地方法院檢察署以99
    年度戒毒偵字第243 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級
    毒品海洛因共計24包（聲請書誤載為1 包），係屬違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查本件被告陳聰明前因施用第一級毒品案件，經本院98年度
    審毒聲字第1048號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院以99年度審毒聲字第162 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要
    停止戒治後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒
    毒偵字第243 號為不起訴處分確定乙節，有上開裁定及不起
    訴處分書各1 紙存卷可參。因上開案件扣案之白色粉末共計
    24包，經送法務部調查局鑑驗結果，均確含第一級毒品海洛
    因成分（含包裝袋24只，驗前淨重共計1.51公克，驗餘淨重
    共計1.48公克，臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第63
    13號卷第25頁），有該局98年12月16日調科壹字第09823033
    160 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷為憑，足認上開扣案
    之白色粉末24包，確係第一級毒品海洛因，均屬違禁物無訛
    ，故本院審認本件聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品
    之包裝袋共計24只，因與其內之毒品均難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
