【裁判字號】    99,交簡,2454
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林永凱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30982號），本院判決如下：
    主      文
林永凱犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「判處有期徒
    刑4 月」補充為「以96年度訴字第1924號判決處有期徒刑 4
    月」、第3 行「99年8 月11日」更正為「99年9 月11日」、
    第5行 「輕機車」更正為「輕型機車」、末行「0.55」更正
    為「0.67」；證據部分並補充「高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告林永凱於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.67毫克，有前開酒精測試紀錄紙 1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後猶貿然騎乘機車
    上路，且酒測值達每公升0.67毫克，危害公共安全甚鉅，惟
    念其無犯公共危險案件之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，且犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡
    其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
