【裁判字號】    99,消債更,455
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第455號
聲  請  人  陳月玲
代  理  人  樓嘉君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃向最大債權金融機構即國泰人壽股份有限公司（
    下稱國泰人壽）請求協商，因屬保證債務258 萬餘元範圍被
    排除而不成立，以聲請人每月收入僅約新台幣（下同）25,0
    00元，又須扶養2 名子女，且聲請人尚有民間借款達327 萬
    餘元需清償，已入不敷出，有不能清償債務之情事，爰聲請
    准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查聲請人與最大債權
    人國泰人壽協商不成立之情，有民國99年11月2 日國泰人壽
    民事陳報狀（卷146-147 頁）可稽，是聲請人聲請更生合於
    規定，惟是否有同條例第3 條規定，債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，而得裁定准許依更生程序清理其債務，
    應另認定。
三、經查：聲請人現任職於三商美邦人壽股份有限公司，其97、
    98年度「稅後」所得分為680,965 元、589,087 元，換算月
    薪為56,747元、49,091元（卷41-42 頁所得資料清單），與
    聲請人自陳其現每月收入約25,000元（卷5 頁聲請更生狀）
    ，顯不相當，為此本院函請其陳報99年1-10月之薪資憑單供
    參，否則將參酌前2 年申報所得認定其每月固定收入，然據
    提出之99年11月19日陳報狀（卷152-153 頁本院函及陳報狀
    ）仍同前之表明，拒提出薪資單據之證明文件到院憑辦，故
    本院乃以聲請人最近之98年度每月平均收入49,091元評估其
    資力，作為本件更生准否之準據。
四、聲請人陳稱需與配偶洪正士共同扶養扶養2 名未成年子女（
    卷5 頁），依民法第1119條規定，考量其目前負債情形所應
    負扶養義務之程度，乃參酌98年申報免稅額度，以及按98年
    度高雄市每人每月最低生活費計算聲請人之必要生活費用，
    合計則聲請人自陳含其個人及2 名子女之扶養費用，每月應
    負擔必要支出共19,000元（卷5 頁），核屬相當，可以採計
    。因此聲請每月猶有約30,000元（00000-00000 ），可供花
    用，堪以認定。
五、至於聲請人之借款負債部分，自陳民間債權人有其婆婆洪陳
    足之70萬、二姐洪嘉蓮（原名洪春蓮）之30萬、三姐夫王榮
    華之120 萬，以及朋友關係之吳噎明之107 萬，合計高達32
    7 萬元，因始終均未提出任何借貸，以及經訴訟催討等足資
    證明之借貸文件為據，自難採信。至吳噎明借款部分，雖提
    出存摺所示之現金電匯存入明細資料（卷88-89 頁），然是
    否即為借款，因乏上開證明供參，仍非可遽採。則聲請人之
    總債務金額，包含其國泰人壽之保證債務2,589,00 1元（卷
    10-11 頁本院民事判決）及金融機構無擔保債務66,277元（
    含聯邦、中國及玉山銀行等，卷50-52 頁信用報告），共計
    2,655,278 元。以債務人上開每月猶有30,000元用以清償，
    不再加計利息計算約88個月（0000000 ÷30000 ）即7 年4
    個後即可清償完畢，考量聲請人年方47歲（52年出生），尚
    屬壯年，衡情仍將繼續工作情況下，距法定屆齡退休之65歲
    ，預期尚有17年收入之職業生涯可期，理當力能逐期償還所
    欠債務，自無庸疑，實難認有不能清償債務或不能清償之虞
    之情事。
六、事理上（衝情）力能清償，已如上述。若就現實上而言，目
    前對聲請人扣薪者為債權人國泰人壽，因聲請人拒不陳報其
    99 年1月-10 月之薪資單憑據供參，則本院依一般扣薪實務
    計其每月扣薪額度1/3 若為16,363元（49091 ÷3 ），尚餘
    32,727元（00000- 00000）之資力，對照其餘無擔保債務66
    ,277元，要全數清償，易如反掌，顯見事實上繼續讓債權人
    國泰人壽按月扣薪，必終能解決其債務，聲請人亦無不能清
    償債務之情事，當可認定。
七、綜上，扣除聲請人之必要支出及扶養費用，其並無不能清償
    債務之情事，自與更生條件不合，故本件聲請，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    29   日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
