【裁判字號】    99,交簡,2580
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李光榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31552號），本院判決如下：
    主      文
李光榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「與李文欽發
    生口角」後另應補充「（李光榮所涉傷害罪嫌，業據李文欽
    於偵查中撤回告訴，而為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告李光榮所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.86毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，且尚知坦承犯行，兼衡被告係於另案
    假釋付保護管束期間為本件犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31552號
    被      告  李光榮  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1016號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李光榮知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年9月12日14時30分至16時許，在高雄市
    ○○區○○路路邊人行道飲用保力達藥酒後，其平衡感、定
    向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下
    ，於同日16時許在旗楠路與東寧路口，騎乘車牌號碼P5B-10
    6號重型機車，穿越旗楠路至對向路邊，與李文欽發生口角
    ，李文欽報警後經員警到場處理，發現李光榮有酒味，而於
    同日16時33分許對李光榮施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.86毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告李光榮於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人李文欽於警詢之證詞相符，並有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、
    說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕
    駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有
    法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含
    量既為每公升0.86毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為
    明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告李光榮所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
