【裁判字號】    99,交簡,2547
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃義哲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31407 號），本院判決如下：
    主      文
黃義哲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「自用大貨客
    」更正為「自用大貨客車」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃義哲所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.09毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然駕車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且其先前於民國96年、97年間均因酒後駕車，經臺灣臺南地
    方法院分別以97年度交簡字第2546號判處罰金新臺幣10萬元
    及98年度交簡字第899 號判處拘役10日確定（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟再犯本件酒
    後駕車犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31407號
    被      告  黃義哲  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣新化鎮知義里12鄰口埤107
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃義哲於民國99年9月25日晚間9時許至翌日（26日）凌晨1
    時許之間，在其位於台南縣新化鎮知義里12鄰口埤107號之
    住宅內，飲用若干量之高粱酒。迄翌日下午2時30分許，其
    明知因前一晚飲酒且酒意未退之緣故，仍反應較慢，感覺減
    低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼943-TG
    號自用大貨客自台南市○○路該車停放地點上路，欲駛往高
    雄市美術館附近載運貨物。嗣99年9月26日下午3時50分許，
    其沿國道一號高速公路南下至359公里處時，因違規行駛在
    中內車道，遭執勤之國道公路員警發現後予以攔停。員警於
    嗅得其身上散發出酒味後進而對其施以酒測，當場測得其吐
    氣所含酒精之濃度高達1.09MG/L，始查悉上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有被告
    之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交
    通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒
    精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器
    所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，
    又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標
    準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被
    告吐氣所含酒精濃度既已高達1.09MG/L，參酌前述說明，足
    認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
