【裁判字號】    99,審簡,4063
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡新勇
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3778號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4554號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張簡新勇持有第二級毒品，處有期徒刑月參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
檢驗前淨重各零點陸柒參公克、參點肆參貳公克；檢驗後淨重各
零點陸陸參公克、參點肆貳貳公克，含包裝袋貳只），均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告張簡新勇所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有國家嚴格管制之第二
    級毒品，非但戕害個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛
    在之危險，惟念及其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    、鉅大，及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，暨檢察官之具
    體求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末扣案之甲基安非他命2 包（檢驗前淨重各
    0.673 公克、3.432 公克；檢驗後淨重各0.663 公克、3.42
    2 公克），經鑑驗後含第二級毒品甲基安非他命成分無訛，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參
    （偵卷第32頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於被告與否，予以沒收銷燬之；其包裝袋因
    殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離之實益，爰視同毒品
    整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失
    ，毋庸宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3778號
    被      告  張簡新勇
                        男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街109號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張簡新勇明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有，竟基於
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年5 月31日
    某時許，在高雄縣大寮鄉○○街109 號6 樓住所，向真實姓
    名年籍不詳、綽號「包子」之成年男子，取得第二級毒品甲
    基安非他命2 小包（毛重分別為3.8 、0.89公克，檢驗前淨
    重分別為3.432 、0.673 公克、檢驗後淨重3.422 、0.663
    公克）而非法持有之。嗣於99年6月1日11時50分許，在高雄
    縣大寮鄉○○路73號前為警盤查，並扣得上開第二級毒品甲
    基安非他命。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告張簡新勇之供述    │被告有持有第二級毒品甲基│
│    │                      │安非他命之行為。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │扣案之第二級毒品甲基安│被告持有之白色結晶2 小包│
│    │非他命2 小包（毛重分  │（毛重分別為3.8 、0.89公│
│    │別為3.8 、0.89公克）、│克）係第二級毒品甲基安非│
│    │搜索扣押筆錄及扣押物品│他命，檢驗前淨重分別為  │
│    │目錄表1 份、高雄市立凱│3.432 、0.673 公克，檢驗│
│    │旋醫院濫用藥物成品檢驗│後淨重3.422 、0.663 公克│
│    │鑑定書（99年9 月5 日高│，即被告持有第二級毒品甲│
│    │市凱醫驗字第13798 號）│基安非他命之事實。      │
│    │1 紙                  │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告張簡新勇所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命2
    小包（毛重分別為3.8 、0.89公克，檢驗前淨重分別為
    3.432 、0.673 公克、檢驗後淨重3.422 、0.663 公克），
    請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢  察  官  何  景  東
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
