【裁判字號】    99,交簡,2582
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳政興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32684 號），本院判決如下：
    主      文
吳政興犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告前科之記載為「吳政興前於民國97年間，因公共危險案
    件，經法院以97年度審交簡字第3630號判處有期徒刑5月確
    定，甫於98年7月10日縮刑期滿執行完畢。」：證據部分增
    列「車輛詳細資料報表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告吳政興所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上開所述前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.39毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，且其前於91年、95年間因酒後駕車經本院
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定之紀錄，有上開前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32684號
    被      告  吳政興  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○路○段327巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、吳政興於民國99年10月1日8時許，在高雄縣大寮鄉○○路某
    檳榔攤內，飲用啤酒之酒類若干後，明知其控制力與注意力
    已因酒精而嚴重減損，致無法安全駕駛動力交通工具，猶於
    同日8時30分許飲畢後，騎乘車號HME-600重機車前往工作場
    所。嗣於同日9時5分許，因不勝酒力而行車不穩，在大寮鄉
    ○○路 203號前遭到警方攔檢盤查，發現其渾身酒味，乃對
    之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    1.39毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告吳政興於警詢時直承不諱，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙份在卷可資佐證。又參考
    外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本
    件被告所測得之呼氣酒精濃度值為1.39MG/L，顯逾上開標準
    ，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險。且被告經員警
    觀察結果，出現行車不穩之異常駕駛表現，有上開刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車時已經處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
