【裁判字號】    99,審簡,4080
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳漢川
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第26236號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第4631號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳漢川犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，包
    括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫
    、恐嚇被害人之言語虐待等是。又該法所稱之騷擾，則係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款
    分別定有明文。查本件被告吳漢川與吳進如為父子關係，2
    人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，
    且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙
    案，業經本院於民國99年7月8日以99年度家護字第600號裁
    定准予核發在案，有上開裁定1份附卷可稽（參警卷第7-9
    頁），並經本院依職權調閱上開案件卷宗核閱屬實。被告明
    知本院核發之前揭民事通常保護令，乃禁止其對告訴人吳進
    如為家庭暴力及騷擾行為，竟仍於該通常保護令有效期間，
    前往吳進如住處，以言語辱罵吳進如，而以此方式騷擾吳進
    如，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告明知保護令之內容，仍漠視保護
    令之禁制，不知應予確實遵守，而任意違反保護令內容，所
    為實有不該，惟被告於犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪
    動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，暨檢察官之具體
    求刑，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26236號
    被      告  吳漢川  男  72歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路157號3樓之
                         1
                        居高雄縣仁武鄉○○村○○○街92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳漢川為吳進如之父，屬於家庭暴力防治法第3條第3款之家
    庭成員，吳進川明知吳進如依家庭暴力防治法規定向臺灣高
    雄地方法院聲請保護令，該法院並已於民國99年7月8日核發
    99年度家護字第600號民事通常保護令，命吳漢川不得對吳
    進如實施身體或精神上不法侵害及騷擾，詎吳漢川竟罔顧前
    開仍在有效期間之保護令約束，在知悉保護令之內容後，仍
    基於違反保護令之犯意，於99年8月8日下午10時20分許，在
    吳進如及其弟吳來興共同居住之高雄縣仁武鄉○○村○○○
    街92號住處，以「到隔天早上為止如果不把保護令撤銷掉，
    就要打斷你的腿」等語辱罵且要求吳進如撤銷上開保護令，
    以此方式騷擾吳進如，嗣經吳進如不堪其擾，遂報警處理，
    始悉上情。
二、案經吳進如訴請高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承曾於上開時地要求告訴人撤銷保護令，惟堅
    詞否認有何上開違反保護令之犯行，辯稱：只是要求告訴人
    撤銷保護令云云，惟查：上開犯罪事實業經告訴人吳進如證
    述在卷，復有臺灣高雄地方法院98年度家護字第600號通常
    保護令、高雄縣政府警察局仁武分局保護令執行記錄表各1
    紙在卷可稽，並有錄音光碟、錄音帶各1份及本署勘驗筆錄1
    紙在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告吳漢川所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  楊景婷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     7    日
                              書  記  官
所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
