【裁判字號】    99,交簡,2531
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  石燿郎
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31584號），本院判決如下：
    主      文
石燿郎犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告石燿郎所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.31毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31584號
    被      告  石燿郎  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街9巷4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、石燿郎於民國99年9月15日下午2時許，在高雄市○○路、修
    文街附近之工地，飲用保力達及啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於同日下午5時許 ，仍騎乘車牌號碼
    591-DYH號重型機車離去。嗣於同日下午5時30分許，行經高
    雄市左營區○○○路與自由二路口時，因未依二段式左轉為
    警攔查，而發現其臉部潮紅、查獲過程有呆滯木僵之情形，
    復對其進行吐氣酒精濃度測試，並測得其之吐氣酒精濃度值
    為每公升1.31毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業經被告石燿郎於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度測定值表、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    等在卷可資佐證。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告石燿郎所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  朱華君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
