【裁判字號】    99,勞再易,2
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付補償薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度勞再易字第2號
再審原告    吳榮祈
再審被告    綠建股份有限公司
法定代理人  陳正道
上列當事人間給付補償薪資事件，再審原告對於民國99年8 月18
日本院98年度勞上易字第23號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按，對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第
    496 條第1 項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同
    條第501 條第1 項第4 款之再審理由，必須於訴狀中表明之
    ，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋
    庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須
    敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法
    表明再審理由。（最高法院61年度台再字第137 號，同院70
    年度台再字第35號判例參照）。本件再審原告提起再審之訴
    ，僅泛言：原確定判決關於回復期間、回復工作期間之鑑定
    ，對照高雄榮總醫院函復癒合時間、回職場工作間，差異很
    大，請求再審等語，並未表明任何法定再審理由。揆諸首揭
    說明，顯難認其再審之訴為合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            勞工法庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
