【裁判字號】    99,上訴,1301
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1301號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  李石源
指定辯護人  義務辯護人洪幼珍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
李石源羈押期間自民國玖拾玖年拾貳月拾參日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告李石源（下稱被告）前經本院認為犯未經許可
    製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，又被告所犯上開之罪已經原審判處
    重刑，被告可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑
    罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難
    以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞
    之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、
    責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有羈押之必要，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年9 月13日執行
    羈押，至99年12月12日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
