【裁判字號】    99,上易,1147
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1147號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張秀麗
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣屏東地方法院99年度
易字第250 號中華民國99年9 月6 日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署98年度調偵字第274 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原審判決以被告張秀麗犯相姦罪，而判處有期徒
    刑3 月。上訴人即檢察官雖於民國99年10月13日上訴期間屆
    滿（即99年10月25日）前提出上訴書，然上訴理由係稱：「
    茲據告訴人陳怡婷具狀聲請檢察官上訴，略以︰本件被告張
    秀麗所為對告訴人造成極大痛苦，且被告張秀麗於偵、審中
    仍矢口否認犯行，未見悔意，迄仍未與告訴人達成和解，原
    審量刑顯屬過輕等語。經核，上開聲請人所述事項非顯無理
    由，爰附送原聲請狀，並引用上述理由，依刑事訴訟法提起
    上訴，請求將原判決撤銷，更為適當合法之判決。」等語。
    依上開檢察官之上訴理由觀之，檢察官顯係引用告訴人之請
    求上訴狀所記載之內容，而並未以自己之意見對原審判決有
    何具體之指摘，此已難認檢察官上訴已附具體理由。又原審
    判決已說明：「審酌被告張秀麗與簡智宏、告訴人陳怡婷為
    同事關係，明知簡智宏已與陳怡婷結婚，係有配偶之人，竟
    與之為性交行為，共同破壞告訴人陳怡婷之家庭和諧，且犯
    後矢口否認犯行，未見悔意，對告訴人所造成之傷害程度，
    並兼衡其於簡智宏婚前本與之有男女朋友關係，對簡智宏之
    感情因素，及其無前科，素行堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」等語，亦即
    原審判決已依刑法第57條各款規定審酌後而為量刑。檢察官
    上訴書引用告訴人聲請上訴狀所載之理由，並未具體指出原
    審判決所為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法則之處
    ，亦即並未就原審之採證及判斷具體指出有何違背法令或不
    當之處，依上開說明，實難認本件檢察官之上訴係上開法條
    所規定之具體理由，亦即檢察官上訴並未具體敘述原審判決
    有何違背法令或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。檢察官上訴書敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即檢察官之上訴書未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日（即99年11月15日）內，亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  29    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  29    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
