【裁判字號】    99,聲再,167
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第167號
再審聲請人  邱冠翰
即受判決人
上列聲請人因侵占案件，對於本院99年度上易字第1027號中華民
國99年11月1 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院99年度
易字第250 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第27067 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)黃麗英與聲請人即被告邱冠翰是同做工而
    認識，且聲請人看她經濟狀況不好，且常向朋友借錢，沒工
    作時，就到大寮鄉打麻將，經常沒錢，聲請人基於同情心，
    就借錢幫她買高雄至澳門來回機票給她，她本人也同意回來
    時做工再還給聲請人機票錢，如1 個月內沒錢還給聲請人，
    就把這部WBU-880 號機車抵賣給聲請人。但她回來後居心不
    良，向警局謊報機車失竊。(二)黃麗英於法院時謊話連連。(三)
    聲請人提出於民國97年7 月25日向旅順旅行社股份有限公司
    購買機車證明單據為證。(四)黃麗英打電話給聲請人時向聲請
    人說，不還錢，且故意向警局謊報機車失竊要讓聲請人好看
    。綜上所述，原判決確定後，發現確實之新證據，爰依刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為
    之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程
    序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審
    法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再
    審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決則
    該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院93年度台
    聲字第2 號、97年度台抗字第687 號裁定意旨參照）。
三、查本案聲請人邱冠翰前對於臺灣高雄地方法院99年度易字第
    250 號有罪判決不服提起上訴，因未附具體理由，經本院99
    年度上易字第1027號判決駁回其上訴而確定，本院上開判決
    係以上訴無具體理由，不合法律上程式，從程序上駁回上訴
    ，並未就犯罪事實為實體審理，屬程序判決，聲請人對本案
    判決聲請再審，依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，並參酌
    前揭最高法院裁定意旨，即應向判決之臺灣高雄地方法院為
    之，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審之程序顯然違背
    規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
