【裁判字號】    99,上訴,1910
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1910號
上  訴  人
即  被  告  呂榮得
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第3060號中華民國99年10月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第4290號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告呂榮得經原審
論以施用第一級毒品罪，累犯，判處有期徒刑1 年2 月後，於民
國99年10月26日具狀經高雄第二監獄核轉提起上訴，嗣於同年11
月12日再補上訴理由狀，惟僅空言指摘原判決過重，並稱：被告
實在是心中壓力沈重，家中負擔、工作又無著落，一時迷失導致
又再次使用毒品，懇請再給予一次機會，從輕量刑云云，有上訴
狀在卷可按，並未敘述有關原判決認定事實、適用法律有何違法
或不當之情事；甚至亦未具體指摘原判決就證據之取捨有何違背
論理法則或經驗法則之處，則其上訴顯屬未敘述具體理由。按之
上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
