【裁判字號】    99,聲再,166
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第166號
聲請人即
受判決人    陳明郎
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院99年度上易字第955 號中華
民國99年11月3 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署99年度偵字第24327 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於本院99年度上易字第955 號確定判決聲請再審，未
據提出原判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所
違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
