【裁判字號】    99,聲,1426
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1426號
聲  請  人
即受刑人    曾明南
上列聲請人因強盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第90條第1 項強制工作處分期間為3 年，但執行滿1
    年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行
    ，刑法第90條第2 項定有明文。而依刑法第90條第2 項免其
    （強制工作）處分之執行，應由檢察官聲請該案犯罪事實最
    後裁判之法院裁定之（刑事訴訟法第481 條第1 項規定參照
    ），故依刑法第90條第1 項規定所宣告之強制工作處分，必
    須已執行滿1 年6 月後，認無繼續執行之必要，始得由檢察
    官向該案犯罪事實最後裁判之法院聲請免除繼續執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因強盜案件，前經本院判處有期
    徒刑10年，並諭知應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所，強制工作3 年確定在案，玆聲請人在監執行本刑已逾3
    年，且執行期間表現良好，無任何重大違規事項，期以釋放
    後，具有正當職業，謀生技術，居住亦有定所，無虞再犯，
    為此請求鈞院卓裁，准予免除保安處分強制工作之執行等語
    。
三、本件聲請人所犯常業強盜罪，前經本院判處有期徒刑10 年
    ，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    3 年確定。經查，聲請人併受上開強制工作3 年之宣告，本
    院係以聲請人曾受有期徒刑之執行，而未能改善其正途謀生
    之心態，再以犯強盜罪為常業，因認有依刑法第90條第1項
    規定，宣告強制工作之必要，以資矯正其惡習，以上已經本
    院依職權核閱本院96年度上更（二）字第247 號刑事判決書
    確認無訛。本件聲請人上開受宣告之強制工作3 年之處分，
    既係依刑法第90條第1 項之規定，則依上揭刑法第90條第2
    項及刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，必須該強制工作已
    執行滿1 年6 月後，認無繼續執行之必要，且僅得由檢察官
    為聲請人，向該案犯罪事實最後裁判之法院聲請免除繼續執
    行。本件聲請人既僅受有期徒刑之執行逾3 年以上，尚未開
    始執行上開強制工作3 年之處分，既不符合「強制工作已執
    行滿1 年6 月後」之要件，且聲請人係受刑人，非適格之聲
    請權人，本件聲請顯不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
