【裁判字號】    99,上易,1158
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1158號
上  訴  人
即  被  告  謝秀珠原名柯謝秀.
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第1759號中華民國99年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度調偵字第27號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告謝秀珠經原審
論以刑法第336 條第2 項業務侵占罪6 罪，各判處罪刑並定應執
行有期徒刑2 年後，具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判
決量刑過重云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
