【裁判字號】    99,抗,312
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第312號
抗  告  人  吳明和
上列抗告人因與相對人魏天化再審之訴事件，對於民國99年10月
7 日臺灣高雄地方法院99年度補字第1207號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下抗告駁回。
    主  文
原裁定廢棄。
本件之訴訟標的價額核定為新台幣柒佰柒拾伍萬貳仟伍佰肆拾元
。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊提起再審之訴之聲明包括(一)本訴即求確認
    為門牌為高雄市小港區○○○路4 號房屋及其坐落土地（下
    稱系爭房地）為伊所有，並移轉所有權登記於伊名義。系爭
    土地及建物之價額為新台幣（下同）736 萬3740元【計算式
    ：4 萬5895元（系爭土地公告現值）×152 （平方公尺）＋
    38萬8800元（系爭建物課稅現值）=736萬3740元】(二)反訴部
    分則求為駁回相對人之反訴（相對人請求伊自系爭房屋遷出
    ，將房屋騰空返還相對人），原裁定裁定訴訟標的價額為18
    32萬7480元，尚有未洽云云。
二、抗告人原審起訴，聲明求為：(一)確認系爭房地為其所有。(二)
    相對人應將系爭房地所有權移轉登記於抗告人名義（依借名
    登記規定請求）。(三)相對人應清償以系爭房地向高雄市第三
    信用合作社設定最高限額抵押權1200萬元之債務本息，併塗
    銷抵押權登記。(四)相對人應給付抗告人360 萬元。原法院核
    定聲明第(一)、(二)項部分價額為736 萬3740元【計算式：4 萬
    5895元（土地公告現值）×152 （平方公尺）＋38萬8800元
    （系爭建物課稅現值）=736萬3740元】，核定第(三)項聲明之
    價額亦為736 萬3740元（抵押權擔保債權額為1200萬元，系
    爭房地價額736 萬3740元，故以較低之736 萬3740元計算訴
    訟標的價額），第(四)項之標的金額為360 萬元，合計1832萬
    7480元，應繳納第一審裁判費17萬3304元，有97年度補字第
    1291號裁定附卷（本院卷17頁），抗告人嗣於98年5 月19日
    減縮撤回第(三)項聲明。相對人於原審提起反訴，求為抗告人
    應自系爭房地遷出，將系爭土地返還相對人（依所有物返還
    請求權規定請求）。原法院判決駁回抗告人之訴及准許相對
    人之反訴確定。
三、抗告人提起本件再審之訴，聲明求為：(一)駁回對造所提反訴
    之請求。(二)命對造將系爭房地移轉登記予抗告人。(三)命對造
    給付抗告人360 萬元（本院卷4 頁），核與原法院判決駁回
    其前述請求之本訴及相對人請求之反訴聲明範圍一致，因抗
    告人提起再審之訴，未繳納裁判費，原審法院據確定判決起
    訴時之訴訟標的價額及金額1832萬7480元，核定再審裁判費
    17 萬3304 元，未扣除抗告人於前訴審理期間已減縮撤回渠
    銷抵押權登記部分價額736 萬3740元及該部分之裁判費，即
    有違誤。又抗告人又撤回請求再審被告給付360 萬元之聲明
    ，故抗告人提起再審之訴之訴訟標的價額包括命對造將系爭
    房地移轉登記予抗告人（依終止借名登記關係後之返還請求
    權）之訴訟標的價額736 萬3740元及再審被告請求抗告人遷
    讓房屋（依所有物返還請求權）之訴訟標的價額38萬8800元
    ，合計775 萬2540元。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，改判裁定如主文第2
    項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書  記  官  盧雅婷
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
