【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度家聲字第3號
聲  請  人  黃莉秦
            黃英吉
            黃亭崴
上列聲請人因與相對人劉月鳳間請求給付扶養費事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人各有家庭、小孩，生活困苦弱勢，均
    經濟不佳，無力繳納裁判費，而本案有勝訴之望，爰聲請訴
    訟救助等情。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之。此項釋明，得由受訴法院
    管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。此觀民事訴訟法
    第109 條第2 項、第3 項、第284 條之規定自明。又所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年
    台抗字第152 號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己
    或家族所必須之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以
    支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用
    。經查，本件聲請人對於原法院99年度家訴字第29號判決不
    服，提起上訴，應繳第二審裁判費新台幣（下同）8,760 元
    。茲聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。且參之聲請人黃
    英吉名下有自小客車2 部、聲請人黃亭崴於98年度有彩金所
    得20,000元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可憑
    。又聲請人黃莉秦係民國72年11月28日生、黃英吉係74年7
    月6 日生、黃亭崴係76年3 月26日生，有戶籍謄本可稽，渠
    等年齡分別為27歲、25歲、23歲，尋覓工作尚非困難，顯見
    聲請人並非窘於生活，缺乏經濟信用，而無資力繳納裁判費
    ，渠等聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
