【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 99年度易字第4號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  60歲民.
上列被告因犯竊盜罪，本院於中華民國九十九年十一月十六日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「理由」欄內第四段關於「併予宣告緩刑
參年」之記載應更正為「併予宣告緩刑貳年」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「理由」欄內第四段關於「併予
    宣告緩刑3年」之記載，顯係「併予宣告緩刑2年」之誤；揆
    之前開說明，爰依職權將原判決之原本及其正本「理由」欄
    內第四段關於「併予宣告緩刑3年」之記載更正為「併予宣
    告緩刑2年」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭法  官  朱家寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
