【裁判字號】    99,司促,8879
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8879號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列債權人與債務人黃何月霞間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
本件債務人黃何月霞為信用卡附卡持卡人，依信用卡申請書「黃
何月霞」簽名欄位係記載「正卡申請人代理附卡申請人申請附卡
簽名欄」，可見該「黃何月霞」簽名並非債務人黃何月霞親簽。
聲請狀又無黃何月霞委任正卡申請人簽名之授權書，則黃何月霞
並未與債權人成立契約關係，僅係附卡持卡人並非契約當事人，
債權人請求黃何月霞給付之依據為何？請具狀釋明之。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
