【裁判字號】    99,家聲,198
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第198號
聲  請  人  周晶
代  理  人  柯志明
相  對  人  詹昭良
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區湖南省邵陽市清區人民法院二○一○年五月十七
日（二○○九）法民初字第五○○號民事確定判決書（一、准
予原告周晶與被告詹昭良離婚。二、本案受理費人民幣參佰元，
由原告周晶承擔）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區湖南省邵陽市清區人民法院2010年5 月17日（20
    09）法民初字第500 號民事判決：「一、准予原告周晶與
    被告詹昭良離婚。二、本案受理費人民幣（下同）300 元，
    ，由原告周晶承擔」並經確定在案。茲該判決業經湖南省邵
    陽市罡大公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、法律文書生效證明書、委託書、
    結婚公證書、親屬關係公證書、湖南省邵陽市罡大公證處公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等件為證
    ，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     11    月    29    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年     11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
