【裁判字號】    99,苗交簡,726
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第726號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃劉順
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
黃劉順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體等提供80小時之義務勞務，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第181號
    被      告  黃劉順  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市大同里11鄰西勢美南
                          137號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃劉順自民國98年10月8日晚上10時30分許起，在苗栗縣苗
    栗市○○路「今夜KTV」店內飲用酒類過量後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後駕駛車號0511-HW號
    自用小客車上路。迨於翌（9）日凌晨零時15分許，行至苗
    栗縣苗栗市○○路與國華路口時，因體內酒精成分作用影響
    致意識不清而撞上前方由蘇怡薇騎乘之車號P3P-767號重型
    機車，致蘇怡薇及附載之乘客吳潔茹受有傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。嗣經據報前往處理之員警對黃劉順施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.69毫
    克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，原由本檢察官為緩
    起訴處分，惟黃劉順於緩起訴期間未依期限向本署指定之幼
    安教養院提供80小時之義務勞務，違反刑事訴訟法第253條
    之2第1項第5款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告黃劉順所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告黃劉順之自白。
  (二)證人蘇怡薇、吳潔茹於警詢時之陳述。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所巡佐洪斌源、警員曾喜
      志製作之職務報告。
  (四)苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表1紙。
  (五)刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表1紙。
  (六)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (七)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖各1份及採證照片6張。
  (八)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
