【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  蕭襄琦即蕭美惠
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司
    ，於民國96年6 月1 日經主管機關核准自96年7 月2 日起更
    名為渣打國際商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間清
    償債務事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第1173號民事裁
    定，為擔保假扣押之執行，提供新臺幣120,000 元為擔保，
    經本院以93年度存字第423 號事件提存後，聲請本院91年度
    執全字第654 號假扣押強制執行在案。茲因上開假扣押裁定
    業經聲請人聲請撤銷，執行程序已告終結，為取回擔保金，
    爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會金
    管銀(四)字第09600223980 號函、本院93年度存字第423 號提
    存書、91年度裁全字第1173號民事裁定、98年度司裁全聲字
    第11號民事裁定等件為證（卷第3 至6 頁），並經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無誤。而相對人並未對聲請人提出任何
    損害賠償之請求，亦經本院向臺灣新竹地方法院及本院民事
    庭分案人員查明在卷（見卷第7 至9 頁），是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
