【裁判字號】    99,苗交簡,720
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第720號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡廉生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5418號），本院判決如下：
    主  文
蔡廉生犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5418號
    被      告  蔡廉生  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路42巷19號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡廉生曾因酒醉駕車之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院以
    99年度壢交簡字第571號判處拘役50日確定。詎猶不知警惕
    ，復自民國99年7月23日21時許起，在其位於苗栗縣頭份鎮
    ○○路42巷19號住處飲用米酒2瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於飲酒後駕駛車牌號碼057-ZM號營業
    小客車上路。迨於同日23時50分許，行至苗栗縣三灣鄉台3
    線102公里南下路段時，因飲酒後無法安全駕駛，因而失控
    駛入路旁水溝內。蔡廉生經送往苗栗縣頭份鎮為恭紀念醫院
    救治，經該院檢測其體內血液酒精濃度值達每分升310.6毫
    克，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.553毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告蔡廉生所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告蔡廉生於偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表(為恭紀念醫院特殊
      檢驗報告)1紙。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1
      份及採證照片4張。
  (四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
