【裁判字號】    99,苗交簡,727
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第727號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  薛明貴
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5231號），本院判決如下：
    主  文
薛明貴犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之精神狀況、服用毒品後行駛之時間
    及路段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5231號
    被      告  薛明貴  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣南庄鄉員林村15鄰屯營1
                            號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○街301
                            巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、薛明貴前於民國95至96年間，因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑4月、8月確定，並定應執行刑為有期徒刑11月，嗣
    於96年9月25日執行完畢。猶不知警惕，明知服用苗栗縣頭
    份鎮為恭醫院所開處含第三級毒品氟硝西泮（
    Flunitrazepam，俗稱FM2）之安眠藥物後會有嗜睡之效果。
    於99年6月18日16時許，服用上開安眠藥物共10粒後，意識
    不清，已不能安全駕駛動力交通工具，竟因女友郭小萍與之
    發生爭吵負氣離去，為找尋郭小萍，於同日17時25分許，在
    苗栗縣三灣鄉○○村○○路244號前，見溫桂松所有車號
    9V-4688號自用小貨車停放於上址路旁未熄火，未經溫桂松
    同意即駕駛上開車輛至前方約200公尺處之同路268號前（涉
    嫌竊盜部分，另案不起訴處分），在尋得郭小萍後即將車輛
    停放該處。嗣經警到場處理，經薛明貴同意採尿送驗後，發
    現其尿液中含有氟硝西泮成份，而查獲上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告薛明貴前揭公共危險犯嫌已堪認定：
（一）被告薛明貴於偵訊中之自白（偵3405卷頁60-63）。
（二）證人郭小萍之警詢筆錄（偵3405卷頁41-43）、偵訊筆錄
      （偵3405卷頁62-63）。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗結果
      報告、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制記錄影本各1紙（偵3405卷頁77-78）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案
      資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行
      完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
