【裁判字號】    99,苗小,499
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第499號
原      告  王業勤
被      告  楊小姐
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款規定有明文，此為
    法定必須具備之程式。另書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正，又原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件者，且依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第121條第1
    條、第249條第1項分別復有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之姓名及其真正之住
    所或居所，經本院於民國99年11月1日裁定命原告於送達後5
    日內補正，此項裁定已於99年11月9 日送達原告，有送達回
    證在卷可證，原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
