【裁判字號】    99,苗簡,1090
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1090號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳如憶
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5672號），本院判決如下：
    主  文
陳如憶犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、領有中
    度身心障礙手冊等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5672號
    被      告  陳如憶  女  18歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣造橋鄉○○路22號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳如憶於民國99年7月底某日凌晨某時，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路10號前，見蔡承芳所有之車號F2T-370號重型機車之鑰
    匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取之。得手後
    供己代步之用。嗣於99年8月21日0時10分許，在苗栗縣頭份
    鎮○○路18號前，為警發現上開失竊之機車而循線查獲上情
    。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告陳如憶對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人蔡承
    芳、葉惠慈、賴德春於警詢時證述之情節相符，復有失車-
    案件基本資料詳細畫面報表1紙、監視錄影器翻拍照片4張、
    贓物認領保管單1紙附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
