【裁判字號】    99,苗簡,1067
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1067號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明德
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5251號），本院判決如下：
    主  文
陳明德犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5251號
    被  告  陳明德  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路288巷13
                    號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳明德曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    以98年度苗交簡字第41號判決有期徒刑 3月確定，並於民國
    98年8月6日執行完畢。詎猶不知悛改，於99年9月7日 9時45
    分許，在其位於苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路288巷13號 3
    樓住處樓下之鐵皮屋內，見郭秀清所有之鐵溝蓋 1組擺放在
    該處，竟因缺錢花用，頓萌歹念，徒手搬運至其所有之車牌
    號碼BXX─883號重型機車腳踏墊上而竊取之，得手後，旋即
    駛離現場，並於同日 9時50分許，載運至不知情之李書綺所
    經營位於竹南鎮○○里○○路與真如路口處之「鑫能企業有
    限公司」變賣，所得款項新臺幣 240元，則悉供己花用殆盡
    。嗣於99年9月8日11時15分許，因警至前揭李書綺所經營之
    店址執行查贓勤務，發現陳明德所變賣之鐵溝蓋並未有遭使
    用破壞之跡象，疑似涉有竊盜之情事，遂循線查訪後，並通
    知陳明德至警局製作筆錄，至此，陳明德自知法網難逃，始
    據以供承出上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告陳明德於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人即失竊物品所有人郭秀清、鑫能企業有限公司
    負責人李書綺於警詢中證述之情節大致相符，且質之被告於
    本署偵訊時供稱：鐵溝蓋放了很久，看起來還是可以用的，
    伊因為缺錢買香菸，所以就以之變賣換取金錢供己花用等語
    ，益徵被告主觀上對於所竊得之物品具有相當經濟價值，並
    非他人棄置無用之物之情，當知之甚稔，猶且為一己私利而
    加以竊取，其竊盜之主觀犯意灼然至明。此外，復有收受物
    品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表 1紙及行竊暨查獲現場
    照片 5張（均為影本）等附卷可稽，事證已明，犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判決
    書、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各 1份等附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
