【裁判字號】    99,苗簡,1113
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1113號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  賴鴻明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1588號），經被告自白犯罪，由本院逕依簡易判決處刑
並判決如下：
    主      文
賴鴻明施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告賴鴻明之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。事
    實欄應補充：因另涉毒品案件為警拘提到案，在有偵查犯罪
    權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向承辦警員
    坦承犯行，嗣並接受裁判而自首。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其於
    施用甲基安非他命前持有甲基安非他命犯行，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；被告於施用毒品犯行後，在有偵
    查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向承
    辦警員坦承犯行，嗣並接受偵訊，有苗栗縣警察局苗栗分局
    刑事案件報告書、警局筆錄各1 份在卷可佐，其對於未發覺
    之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未
    能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品
    僅係戕害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅1
    次，且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第62條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
