【裁判字號】    99,苗簡,1084
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1084號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳莊炎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3630號），本院判決如下：
    主  文
陳莊炎持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹捌壹柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1817公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3630號
    被  告  陳莊炎  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
                      15號7樓之6
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳莊炎於民國99年7月5日23時20分前不詳時間起，持有第二
    級毒品甲基安非他命1包，嗣於同年月5日23時20分許，在苗
    栗縣頭份鎮新華里第二活動中心前，陳莊炎因行跡詭異，經
    警攔查發覺係另竊盜案通緝中之被告，予以逮捕後，在其所
    騎乘之車牌號碼lUT-871號重型機車座墊內，發現該第二級
    毒品甲基安非他命1包（淨重：0.3636公克，送驗數量淨重
    0.1819 公克，驗餘數量淨重0.1817公克），而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地為警查扣第二級毒品甲基安非他命1包之犯罪事實
    ，業據被告陳莊炎坦承不諱，雖否認該包毒品係其所有，辯
    稱：伊使用的機車有借給朋友「小士」，但伊沒有小士的聯
    絡電，案發當天晚上六點多，該機車有借給「小楊」，而小
    楊在八點多還機車，伊沒有發現機車內有安非他命云云，然
    查，系爭甲基安非他命1包確在被告使用之機車內查獲，且
    機車座墊內尚有被告所有無殺傷力之空氣槍、彈匣、鋼珠等
    情，業具被告供認在卷，被告既然自承該空氣槍、彈匣、鋼
    珠等物為其所有，且於99年7月1日即放在機車內，焉有不知
    該包安非他命來源之理？又被告雖辯稱機車有借給不詳人士
    ，然被告均無該不詳人士之電話資料，則如何向借車之人要
    求返還機車？均有疑義。另有證人即查獲之員警郭伯英證述
    ：活動中心當時有巡守隊員，但距離被告有一段距離，巡守
    隊員與被告沒有互動，因為該處是巷弄，只見被告一人鬼鬼
    祟祟的，當時被告是站在機車旁，我們只是覺得被告很鬼祟
    ，才過去盤查被告，當時我們見到被告時，被告已打開機車
    座墊，正在翻其內的東西，我們有先查證被告的身分是通緝
    犯，再請被告拿出座墊內的東西等情，並核與卷附之職務報
    告相符，足見被告辯解不知道機車座墊內之安非他命是誰的
    乙節，顯係事後卸責之詞，不足採信，此外，復有搜索扣押
    筆錄、搜索同意書、機車座墊照片及有系爭甲基安非他命一
    小包扣案可佐，又該包扣案結晶物經送驗判定結果，確檢出
    甲基安非他命，亦有行政院衛生署草屯療養院99年10月20日
    草療鑑字第0991000115號鑑定書在卷足稽，是被告前開持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，足堪認定。
二、核被告陳莊炎所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1小包（驗餘數量
    淨重0.1817公克），請依法宣沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
