【裁判字號】    99,苗簡,1091
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1091號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉源發
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
劉源發犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，猶不知警惕而再犯，併參酌
    被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、犯後坦
    承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第75號
    被告  劉源發  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住苗栗縣公館鄉仁安村15鄰仁安211號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、劉源發曾犯竊盜及施用第二級毒品罪，經法院分別判處有期
    徒刑1年2月、6月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑1年7月
    ，業於民國95年5月25日縮刑期滿執行完畢出監。詎猶未悔
    改，於民國99年3月間，與楊子瑋為貨運公司同事，於3月初
    某日晚間11時許，二人同車至桃園縣中壢市內壢工業區內「
    加乳公司」送、卸貨。楊子瑋將其所有咖啡色側背包一個〔
    內有路易‧威登（Luis Vuitton）牌之長皮夾一個，該長皮
    夾裡有楊子瑋之機車駕駛執照、汽車駕駛執照、全民健康保
    險卡、中國信託銀行金融卡1張、福特汽車晶片卡1張、現金
    約新臺幣二千元左右〕放在駕駛座後方躺墊上，劉源發竟意
    圖為自己不法之所有，而竊取咖啡色側背包。劉源發於99年
    10月16日凌晨1時20分許，攜帶該側背包徒步行經苗栗縣苗
    栗市○○路、新光街口時，遭遇警察盤查，劉源發持楊子瑋
    之機車駕照證明身分，惟為值勤之警察發覺有異而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
    （1）被告劉源發於警詢及檢察官訊問時之自白。
    （2）被告劉源發於南苗派出所之相片2張。
    （3）被害人楊子瑋於警詢中之供述。
    （4）查獲之物，業據楊子瑋領回，有贓物認領保管單在卷
         可稽。
    被告之犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告曾
    犯竊盜等案，經判處有期徒刑1年2月與6月確定，合併定應
    執行有期徒刑為1年7月，業於95年5月25日縮刑期滿執行完
    畢出監，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    審酌被告一再犯罪，甚至連同車同事都偷，請量處有期徒刑
    4月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
