【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確定訴訟費用額等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  邱振強
相  對  人  台灣微型影像股份有限公司
法定代理人  陳盛鐘
相  對  人  曾婉菁
            邱子溢
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度重訴字第二六號之訴訟費用新臺幣陸拾壹萬陸仟
柒佰陸拾肆元，由相對人曾婉菁負擔。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，茲因
    相對人曾婉菁撤回支付命令異議而確定在案，聲請人所支出
    之訴訟費用，合計新臺幣（下同）616,764 元，應由相對人
    連帶負擔，爰聲請裁定確定之。
二、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判，但聲請應於訴訟終結後20日之不變期間內為之；又
    債務人得在第一審言詞辯論終結前，撤回其異議，但應負擔
    訴訟費用，民事訴訟法第90條、第516 條第2 項分別定有明
    文。經查，聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院於民
    國99年2 月2 日核發99年度促字第935 號支付命令在案。茲
    因相對人曾婉菁於99年3 月5 日具狀聲明異議，聲請人支付
    命令之聲請依法視為起訴，經本院於99年4 月12日以99年度
    補字第188 號民事裁定命聲請人補繳第一審裁判費616,764
    元，聲請人於99年4 月19日如數繳納完竣，此為其起訴之合
    法要件。嗣相對人曾婉菁於99年6 月14日具狀撤回該異議，
    使本件訴訟得不經裁判而終結，則揆諸首揭規定，聲請人所
    補繳之裁判費616,764 元，自應由相對人曾婉菁負擔。至相
    對人台灣微型影像股份有限公司、邱子溢既未對支付命令異
    議，而依相對人曾婉菁之異議事由觀之，又難以認為其異議
    之效力及於相對人台灣微型影像股份有限公司、邱子溢，則
    依前開規定，聲請人聲請裁定相對人台灣微型影像股份有限
    公司、邱子溢應連帶負擔訴訟費用，於法不合，不應准許。
三、又本件訴訟係因相對人曾婉菁撤回異議未經裁判而終結，而
    相對人撤回訴訟之通知於99年6 月22日送達於聲請人，有送
    達證書（詳本院99年度重訴字第26號民事卷宗第35頁）附卷
    可稽。則聲請人於99年7 月13日具狀聲請為訴訟費用之裁定
    ，於扣除在途期間後，並未逾民事訴訟法第90條規定之20日
    不變期間，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第90條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
