【裁判字號】    99,苗簡,1092
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1092號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  湯國良
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5319號、99年度偵字第5703號），本院判決如下：
    主  文
湯國良犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度及其未能
    配合法院裁定完成處遇計劃、領有中度身心障礙手冊等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、家庭暴力防治
        法第61條第5款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5319號
                                      99年度偵字第5703號
    被      告  湯國良  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣泰安鄉錦水村13鄰圓墩116
                          號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、湯國良於民國99年9月4日23時許，行經苗栗縣苗栗市○○○
    路與為公路路口處時，見傅葉秀庭所有之車號ML7-197號重
    型機車停放該處且鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有而
    徒手竊取之，得手後供己代步之用。嗣為警於99年9月12日
    10時15分許，在湯國良位於苗栗縣泰安鄉錦水村13鄰圓墩
    116號住處大門前發現上開失竊之機車而循線查悉上情。
二、湯國良前因多次對其家庭成員湯維君實施家庭暴力行為，經
    臺灣苗栗地方法院於98年12月21日，以98年度家護字第261
    號通常保護令裁定其應完成認知輔導教育12週（每週至少2
    小時）之處遇計畫，並完成處遇計畫之執行，上開保護令之
    有效期間為10月，且湯國良業於98年12月25日親自簽收上開
    通常保護令。嗣苗栗縣政府即據此多次通知湯國良應於99年
    3月4日、同年3月18日、同年7月22日、同年8月12日，至行
    政院衛生署苗栗醫院1樓簡報室接受認知輔導教育。詎湯國
    良明知前揭保護令之內容，並已收受執行處遇通知，竟仍於
    上開保護令之有效期間內，基於違反保護令之單一犯意，僅
    於99年3月18日請假，及自99年4月8日起至同年5月13日按時
    接受認知輔導教育，而接續於99年3月4日及自99年5月20日
    起，多次無故缺席，致未完成前述處遇計畫，而違反上開民
    事通常保護令之規定。
三、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告湯國良犯行可堪認定：
  (一)被告湯國良之供述。
  (二)證人傅葉秀庭於警詢及偵查中之證述。
  (三)失車-案件基本資料詳細畫面報表、苗栗縣警察局車輛尋
      獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1份、採證照片2張。
  (四)臺灣苗栗地方法院98年度家護字第261號通常保護令裁定
      影本、上開通常保護令送達回證影本各1份。
  (五)苗栗縣政府99年2月6日府衛醫字第0997700129號、99年3
      月10日府衛醫字第0997700204號、99年7月14日府衛醫字
      第0997700614號、99年8月3日府衛醫字第0997700696號函
      影本各1份、家庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書
      影本11紙、行政院衛生署苗栗醫院家庭暴力認知輔導教育
      簽到/退單影本1紙、臺灣郵政掛號郵件收件回執影本4件
      。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，及違反家庭
    暴力防治法第61條第5款之違反保護令罪嫌。被告數次違反
    保護令之行為，係為達同一之目的，難以將之分割為數行為
    ，應論以接續犯，為實質上一罪。被告所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
