【裁判字號】    99,苗交簡,725
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第725號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  章重雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4640號），本院判決如下：
    主  文
章重雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於99年8 月13日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.38毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4640號
    被      告  章重雄  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○街23號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、章重雄自民國99年8月13日某時起，在其位於苗栗縣竹南鎮
    ○○路182巷2號老家之警衛室內飲用啤酒2、3杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼
    4783-HN號自用小客車，自上址欲返回其位於苗栗縣竹南鎮
    ○○街23號之住處。迄同日17時20分許，行至苗栗縣竹南鎮
    ○○路182巷口處時，因飲酒後無法安全駕駛，而擦撞曾國
    銘停放於路旁之車牌號碼0701-KY號自用小客車，再撞擊羅
    曼瑜停放於路旁之車牌號碼7796-ZN號自用小客車後，章重
    雄所駕之車輛再衝進路旁之田中。經據報前往處理之員警對
    章重雄測得其呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告章重雄於警詢時坦承飲酒後駕車之犯行，其於偵查中雖
    翻異前供，辯稱：伊係發生車禍後，回家才喝酒，之後警察
    才叫伊去派出所做酒測云云。惟查：(一)被告於警詢時，自陳
    ：駕駛前在老家警衛室內喝啤酒，差不多2、3杯等語，有警
    詢筆錄在卷可佐。苟被告係於車禍後返家始飲酒，自無可能
    在警詢時就此重要事項未置一詞，反為上開不利於己之陳述
    。是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。(二)被告
    雖提出證人陳泉來到庭以證其確於車禍發生後在家中飲酒之
    情。惟詢之證人陳泉來證稱其忘記與被告共同飲酒之時間，
    則被告是否確係於為警查獲酒醉駕車當日與證人陳泉來飲酒
    ，或係為卸責，而於事後始找證人陳泉來飲酒以製造假象，
    尚非無疑。從而，尚難以證人陳泉來所為記憶不清之證詞，
    即為有利於被告之認定。況被告於車禍後之臉色發紅一節，
    亦據證人羅曼瑜於偵查中證述明確，此益徵被告於駕車前有
    飲酒之情事。(三)按人體內酒精含量由開始飲酒時的0％，依
    飲酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，隨後即依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代
    謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗
    研究指出為每小時每公升0.0628毫克。次按，當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫克
    時，可能出現輕度協調功能降低之影響；達每公升0.50毫克
    時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫
    克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2. 00
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發
    作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函可參。被
    告於99年8月13日19時14分所作之呼氣酒精濃度測定值為每
    公升0.38毫克，此有酒精測定紀錄表1紙附卷可稽，而被告
    之肇事時間為同日17時20分許，與酒測時相距約1.9小時，
    則被告於肇事時其體內之呼氣酒精濃度測定值，應約為每公
    升0.50毫克（計算式：0.38mg/l＋0.0628mg/l×1.9hr≒0.4
    99mg/L）。是被告於駕車之始，其呼氣酒精濃度已達每公升
    0.50毫克，可能出現反應減慢、感覺減低、將影響駕駛等情
    ，已如前述。再證人即到場處理之警員溫鎮添於偵查中證稱
    ：伊到場時，被告已撞到2台車，被告的車子掉到田裡面去
    了等語。是被告於飲酒後駕車，因而連續擦撞2台自用小客
    車並衝入路旁之田中。又被告為警查獲、測試及詢問過程中
    ，有多語、泥醉情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表附卷可佐。據上各節以觀，足認被告駕駛上開自用小客
    車上路時，已達不能安全駕駛之程度。(四)此外，並有道路交
    通事故現場圖1紙、照片12張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
