【裁判字號】    99,聲,974
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉啟森
被      告  張國清
上列聲請人因被告張國清違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
劉啟森繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張國清因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具
    保人劉啟森於民國99年3月1日繳納保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告張國清於99年10月5 日到案執行，上
    開傳票已於99年9 月16日由本人收受；並通知具保人劉啟森
    於99年10月5 日通知或帶同被告張國清到案執行，該通知函
    業於99年9 月16日由具保人之同居人收受，又通知具保人劉
    啟森於99年11月9 日通知或帶同被告張國清到案執行，該通
    知函業於99年10月22日由具保人本人收受，因被告張國清未
    到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因
    拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署
    刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統張國清個人基
    本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執丁99執2419字
    第18803號追保函及苗檢秀執丁99執2419字第21618號追保函
    、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行
    傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、
    司法警察99年10 月17日拘提不獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人劉啟森所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
