【裁判字號】    99,補,709
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第709號
原      告  彭秉霖
被      告  連菊蘭
上列當事人間請求清償借款事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告於訴之聲明應表明請求被告給付之正確金額為何，及是
    否更正訴之聲明（原告起訴狀上訴之聲明雖記載為「被告應
    給付原告新臺幣（下同）1,270,664 元」，惟於起訴狀訴訟
    標的金額欄位及事實理由欄內均記載為請求被告給付1,906,
    664元）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀內載明系爭訴訟標的
    正確金額，使本院無從核定訴訟標的金額，以裁定命原告補
    繳裁判費。茲限原告依前開第一項查報系爭訴訟標的金額後
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳第一審裁判費
    。若未查報訴訟標的金額者，則暫先依本件原告陳報之訴訟
    標的金額1,906,664元，徵收第一審裁判費19,909元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
