【裁判字號】    99,聲,975
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張太郎
被      告  張國清
上列聲請人因被告張國清違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第120 號），本院裁定如下：
    主  文
張太郎繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張國清因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具
    保人張太郎於民國98年11月5 日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告張國清於99年10月5 日到案執行，上
    開傳票已於99年9 月16日由本人收受；並通知具保人張太郎
    於99年10月5 日通知或帶同被告張國清到案執行，該通知函
    業於99年9 月20日寄存於苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所
    ，因被告張國清未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗
    栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業
    系統張國清個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢
    秀執丁99執2419字第18804 號追保函、追保通知書送達證書
    回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年10月17日
    拘提不獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人張太郎所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
