【裁判字號】    99,交聲,255
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第255號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  徐佳君
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國99年11月15日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「玖拾玖年玖月拾柒日」應
更正為「玖拾捌年玖月拾柒日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄四、(四)倒數第七行關於「
    99年9 月17日」，顯係「98年9 月17日」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲更正為「98年9 月17日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
