【裁判字號】    99,易,1131
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  周廷芳
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（起訴案號：99年度偵字第
4964號、99毒偵字第1205號），於中華民國99年11月29日下午4
時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
周廷芳犯違反保護令罪，累犯，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)本件係觀察、勒戒釋放後5 年內再犯。
(二)周廷芳於99年5 月9 日18、19時許，在其位於苗栗縣南庄鄉
    田美村17鄰田美140 號住處廁所內，以將安非他命置於錫箔
    紙上加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。
(三)周廷芳經本院於98年5 月27日以98年度家護字第46號通常保
    護令，裁定其應完成認知教育團體24週（每週至少2 小時）
    。周廷芳收受前開保護令後，竟仍基於違反保護令之犯意，
    多次屆時未報到接受認知輔導教育，以致未完成認知教育團
    體24週之處遇計畫。
三、處罰條文：
(一)家庭暴力防治法第61條第1 項第1 、2 款。
(二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
(一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
(二)被告協商之意思非出於自由意志者。
(三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
(四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
(五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
(六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                 刑事第二庭  書記官   廖 仲 一
                             法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                             書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
