【裁判字號】    98,交訴,36
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度交訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  黃冠傑
選任辯護人  陳樹忍律師
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服中華民國99年10月7
日本院98年度交訴字第36號第一審刑事判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
黃冠傑應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告黃冠傑因公共危險等案件，不服本院於
    中華民國99年10月7 日所為第一審判決（98年度交訴字第36
    號），提起上訴，經核其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，不合法律上之程式，爰
    依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，命被告於本裁定送達後
    5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  林 大 為
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
