【裁判字號】    99,交易,823
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李青娟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1929號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告李青娟於民國97年12月18日 7時48分許
    ，駕駛車牌號碼 4619-PK號自用小客車沿臺北縣中和市○○
    道往橋和路方向行駛，行至同縣中和市○○道與橋和路口，
    於停等來車後，正起步右轉入橋和路往同縣永和市○○○道
    之際，本應注意行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，竟疏未注意及此，不慎碰撞當時沿幹線道即
    橋和路往同縣永和市方向直行而由告訴人葉春桃所騎之腳踏
    車，致告訴人當場人車倒地，因而受有頭部外傷合併腦震盪
    伴有暫時性意識喪失、右側頭部撕裂傷、多處挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人葉春桃告訴被告李青娟過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年11月1
    8日具狀撤回告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀1紙在卷可憑，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
