【裁判字號】    99,簡,9446
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊梅吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20333號），本院判決如下：
    主  文
楊梅吉共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「判處應執行
    有期徒刑1 年1 月確定」之記載，應補充為「分別各判處有
    期徒刑8 月，共4 罪，均減為有期徒刑4 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告楊梅吉所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與鄭曾寶猜間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告前有如附件犯罪事實欄所載及上開更正之有
    期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之前科外，另有
    多次竊盜前科，品行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可憑，竟仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，
    顯然不知尊重他人財產權，所為實有可議，暨衡其犯罪動機
    、目的、手段、所竊財物價值非鉅及犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
