【裁判字號】    99,交易,586
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  達輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告達輝於民國98年8 月28日16時31分許
    ，騎乘車牌號碼K3L-936 號重型機車，沿臺北縣三峽鎮○○
    路往三峽方向行駛，行經同路段57號對面前時，本應注意行
    車時速不得超過50公里，並應注意車前狀況，以隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然以時速每小時約50至60公里之速度直行行駛
    ，適告訴人魏湘潔從同向前方騎乘車牌號碼3FR-827 號重型
    機車欲迴轉往新店方向行駛，二車不慎發生碰撞，致告訴人
    人車倒地，因而受有顱骨缺損及顱內出血之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論
    終結前，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 份可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
