【裁判字號】    99,司養聲,184
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第184號
聲  請  人
即  收養人  劉康宏
非訟代理人  古健琳律師
非訟代理人  郭緯中律師
複代理人    盧蔚德
聲  請  人
即  收養人  張秀華
聲  請  人
即被收養人  雷鑫富
法定代理人  張惠娟
            雷波
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正被收養人雷鑫富身分證明
文件，並經財團法人海峽交流基金會驗證，逾期不補正，即駁回
其聲請。
    理      由
一、按認可收養子女事件，應附具下列文件：二、收養人及被收
    養人之身分證明文件。前項文件在境外做成者，應經當地中
    華民國駐外機構認證或證明；如係外文，並應添具中文譯本
    ，非訟事件法第134 條第1 項第2 款、第2 項定有明文。又
    非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條亦定
    有明文。
二、本件聲請人聲請認可收養子女事件，聲請人雖提出出生醫學
    證明，惟未經當地中華民國駐外機構（即財團法人海峽交流
    基金會）認證或證明，前經本院於99年9 月1 日調查時諭知
    補正在案，有99年9 月1 日非訟事件筆錄在卷可稽，然迄今
    仍未補正，復再以本裁定定期間命其補正。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
