【裁判字號】    99,簡,9245
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡曉穎
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7028號），本院判決如下：
    主  文
簡曉穎竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第2 行「臺北縣
    政府警察局三重分局扣押筆錄」更正為「臺北縣政府警察局
    三重分局搜索扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告簡曉穎所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前亦曾因竊盜案件，經本院以99年度簡字第8120號
    判處罰金新臺幣（下同）3,000 元（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非佳，又再犯
    本件犯行，行為實值非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取財物價值580 元，惟已由被害人莊子瑩領回（此有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑），所生損害減輕，暨被告犯
    罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
