【裁判字號】    99,司票,5320
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5320號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
非訟代理人  張秀華
相  對  人  林育脩
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月三十日簽發本票內載憑票交付聲請人
新臺幣（下同）捌拾萬元，其中之貳拾肆萬零玖佰陸拾元及自民
國九十九年八月七日起至清償日止，按年息百分之四點二一計算
之利息，得為強制執行。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年6 月30日簽
    發以台北縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣800,000 元，到期日民國99年8 月7 日，詎
    於到期日後提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償
    ，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
