【裁判字號】    99,交簡,4223
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王慶麟
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1501號），本院判決如下：
    主  文
王慶麟從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第1 行「從事駕駛業務之人
    」後應補充「明知其職業自小客車駕駛執照已被註銷，仍」
    、同欄一第10行「且依當時情形」應補充為「且依當時天候
    晴、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面
    」、同欄一最末行補充「王慶麟於肇事後留在現場，於有偵
    查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人
    為何人前，即向前來現場處理之警員坦承肇事而接受裁判。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告王慶麟於警詢及偵查中對於駕駛上開營業小客車於上揭
    時地與告訴人林騏紘及李映茹發生碰撞之事實均坦承不諱，
    核與證人即告訴人林騏紘及李映茹證述之情節相符，復有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局A2類道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、現場照片12張等在卷可資佐證，被告自白應與事實相符
    。次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車欲超越同一車道之前
    車時，須先按鳴喇叭2 單響或變換燈光1 次，前行車減速靠
    邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超
    越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路
    交通安全規則第94條第3 項、第101 條第3 款及第5 款分別
    定有明文。查被告王慶麟既曾考領有小型車駕駛執照，對於
    上揭規定自應知悉及遵守；而肇事地點為柏油路面、乾燥、
    無缺陷、無障礙物，且當時天候晴，視距良好等情，有道路
    交通事故調查報告表（一）可憑，又依被告之智識、能力無
    不能注意之情事，竟疏未注意與前方同向由告訴人林騏紘所
    駕駛、搭載告訴人李映茹之機車保持半公尺以上之間隔，即
    貿然超車，因而肇致本案車禍事故，其駕駛行為顯有過失，
    至為灼然。被告因前述過失行為，撞擊告訴人林騏紘騎乘之
    機車，致林騏紘受有左側踝部腓股骨折、左側腓骨骨折、左
    足趾、左肘、左膝及左腹部擦傷之傷害，李映茹則受有左膝
    擦傷、臉部壓砸傷等傷害，有長庚醫療財團法人林口長庚紀
    念醫院98 年7月13日、98年7 月17日出具之告訴人林騏紘受
    有上開傷害之診斷證明書各1 紙，及同醫院於98年7 月13日
    出具之告訴人李映茹受有上開傷害之診斷證明書1 紙在卷可
    證佐，是被告前開過失行為與告訴人林騏紘及李映茹所受上
    揭傷害間，顯然有相當因果關係，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、查被告王慶麟係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於執
    行業務中肇事，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪。被告以一過失行為致告訴人林騏紘及李映
    茹分別受有上開傷害，為想像競合犯，依刑法第55條規定從
    一過失傷害罪處斷。又汽機車駕照為駕駛汽機車之許可憑證
    ，乃駕照經吊扣、吊銷或註銷，其處分期間即無許可駕駛汽
    、機車之憑證，自不得駕駛汽、機車，故於駕照吊扣、吊銷
    或註銷期間駕車，無駕駛許可憑證，自應認係無照駕駛（司
    法院廳刑一字第05283 號函、最高法院91年度台上字第52
    74號判決意旨參照），本件被告自小客車職業駕駛執照於96
    年4 月18日起即經註銷之情，有證號查詢機車駕駛人資料在
    卷可參，則被告於駕駛執照經註銷期間內，仍駕駛營業小客
    車行駛於市區道路上，自屬無駕駛執照駕車，其因而致人受
    傷，而依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後留在現場，於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪
    人為何人前，即向前來現場處理之警員坦承肇事，此經到場
    處理交通事故之蘆洲分局集賢派出所員警陳述明確，並有本
    院電話紀錄1 份在卷可佐，符合刑法第62條前段規定之自首
    要件，爰依該條規定減輕其刑，並與上開加重規定依法先加
    後減之。爰審酌被告以駕駛計程車為業，且其無照駕車已有
    不該，又不知小心謹慎，於超越前車時未注意車前狀況並保
    持安全間隔而肇事，兼衡被告雖坦承犯行惟未能與告訴人達
    成和解，及被告過失之情節、程度、告訴人2 人分別所受傷
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
