【裁判字號】    99,交易,851
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第851號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉煥柏
選任辯護人  林蓓玲律師（99年11月22日受任、26日終止委任）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
302 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
