【裁判字號】    99,交易,885
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐鉦傑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26098 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告徐鉦傑擔任貨物運送之職
    務，為從事業務之人，於民國98年11月27日9 時53分許，駕
    駛車號2N-1605 號自用小貨車，沿臺北縣中和市○○街由中
    山路往連城路方向行駛，行經臺北縣中和市○○街288 之4
    號前欲超車時，本應注意汽車超車，應於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意，超越時未保持行車安全間隔，遂與同向行駛於右側之謝
    正德所騎乘之人力三輪車發生擦撞，謝正德前揭三輪車遂撞
    及同向行人即告訴人羅麗珠，致告訴人受有尾骨挫傷併肌膜
    炎等傷害，因認被告涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，則
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告
    訴人業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於
    99年11月24日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤
    回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
