【裁判字號】    99,訴,3239
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    森林法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3239號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾順喜
選任辯護人  薛松雨律師
            林佳薇律師
            王玫珺律師
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續
字第58號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
曾順喜於他人林地內擅自占用，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、曾順喜係樂樂谷育樂事業股份有限公司負責人，並於民國94
    年12月1 日起，向羅林碧珠承租台北縣三峽鎮○○段有木小
    段176 、176 之1 、177 之1 地號土地，作為搭蓋建物及工
    作物以經營育樂事業之用。詎曾順喜明知與上開土地相鄰之
    台北縣三峽鎮○○段有木小段177 地號土地，係中華民國所
    有，由行政院農業委員會林務局新竹林區管理處（以下簡稱
    ：新竹林管處）管領之土地，且屬森林法所稱之林地，另有
    部分土地屬未經登記之國有土地（以下簡稱：系爭177 地號
    林地及周圍未登記之國有土地），竟仍意圖為自己不法之所
    有，基於竊佔他人林地之犯意，於97年間某日，雇用不知情
    之工人，擅自在該等土地開挖整地，搭蓋木造房屋、露天澡
    堂、及表演舞台工作物，占用如附件複丈成果圖編號Ｅ、Ｈ
    、Ｉ所示之系爭177 地號林地及周圍未登記國有土地，面積
    共計約134 平方公尺。
二、案經新竹林管處訴由台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告曾順喜所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人譚運
    籌、羅林碧珠、羅美月等人於偵查時證述明確，復有土地登
    記謄本、現場照片、複丈成果圖等件在卷可證，足證被告自
    白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、按於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，係犯森林法第
    51條第1 項之擅自占用他人林地罪，該罪為刑法第320 條第
    2 項竊佔罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應
    優先適用，無再論以刑法第320 條第2 項竊佔罪之餘地。故
    核被告所為，係犯森林法第51條第1 項之擅自占用他人林地
    罪。而被告利用不知情之工人為之，為間接正犯。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，犯罪之手段、所生
    危害（該處公告地價為每平方公尺新台幣1,100 元，占用林
    地之價值合計約新台幣147,400 元），及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，並考量被告於行為時年齡已逾70歲，事
    後已坦承犯行，會同新竹林管處主動拆除該等工作物（有會
    勘紀錄、現場照片等件為證），堪信其具悔意，經此偵審程
    序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
    宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、被告占用如附件複丈成果圖編號Ｅ、Ｈ、Ｉ所示之木造房屋
    、露天澡堂、及表演舞台等工作物，原應依森林法第51條第
    6 項規定宣告沒收，惟被告於檢察官提起公訴後，經會同新
    竹林管處主動拆除該等工作物，爰不再宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，森林法第51條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第51條：
  於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五年以
  下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
  前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死
  者，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元
  以下罰金，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科
  新台幣八十萬元以下罰金。
  第一項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
  因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得
  併科新台幣六十萬元以下罰金。
  第一項未遂犯罰之。
  犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具
  沒收之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
