【裁判字號】    99,簡,9567
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫文彬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7086號），本院判決如下：
    主  文
孫文彬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重捌點肆捌陸捌公克）沒收銷燬；吸食器貳支及分裝鏟
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第12行所載「（淨
    重8.51公克）」更正為「（驗餘淨重8.4868公克）」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告孫文彬所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，又查被告前因施用毒品案件，先後經臺灣
    臺北地方法院以97年度簡字第3529號判決判處有期徒刑五月
    、本院以98年度簡字第584 號判決判處有期徒刑四月確定，
    並經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第1686號裁定應執行有
    期徒刑八月確定，嗣於98年12月19日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前
    科，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮
    ，再為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，所為嚴重危害身心健康，並造成社會問題，惟其
    犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重8.4868公克），為本件
    扣案之毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    ；另扣案之吸食器二支、分裝鏟一支均係被告所有供犯本罪
    所用之物，業據其供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
