【裁判字號】    99,監宣,418
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第418號
聲  請  人  廖思源
相  對  人  廖林來富
關  係  人  廖本三
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告廖林來富（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定廖思源（男，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定廖本三（男，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人廖林來富負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人廖思源之祖母即相對人廖林來富
    因重度失智症，至今毫無起色，於家中休養，現已不能為（
    受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以
    下之規定，檢附長庚醫療財團法人林口紀念醫院診斷證明書
    、中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本暨親屬系統表、同
    意書等件為證，聲請宣告相對人廖林來富為受監護宣告之人
    ，併選定聲請人廖思源為受監護宣告人廖林來富之監護人、
    關係人廖本三為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人廖林來富之
    心神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師之鑑定結果，認為相
    對人「為重度失智、大腸癌、褥瘡及營養不良。長期臥床，
    意識嗜睡，有鼻胃管、無法言語，對言語刺激無適當反應。
    生活無法自理，需人24小時照護。鑑定結果有精神障礙或其
    他心智缺點，完全不能為意思表示或辨識意思表示效果，預
    後及回復之可能性差，為符合監護之宣告之人」等語，此有
    該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。本院審酌相對人因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對廖林來富為監
    護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人
    廖林來富為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係；民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
四、經查，本件聲請人廖思源為受監護宣告人廖林來富之孫子，
    並經廖林來富之親屬即子女廖本宏、高廖惠枝、廖本聰、廖
    慧姿、廖本三、媳婦廖陳淑貞、孫子女廖克明、廖佩如、廖
    玉萍等人一致同意推舉為監護人，有上開戶籍謄本、親屬系
    統表及同意書等件在卷可稽，本院審酌聲請人廖思源為受監
    護宣告人廖林來富之孫子，有意願擔任廖林來富之監護人，
    並適於任之，是由聲請人廖思源任監護人，符合受監護宣告
    人廖林來富之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，
    選定聲請人廖思源為受監護宣告之人廖林來富之監護人。另
    本院參酌關係人廖本三為相對人即受監護宣告之人廖林來富
    之三子，爰依上揭規定，同時指定關係人廖本三為會同開具
    財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                       家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
