【裁判字號】    99,消債更,293
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第293號
聲  請  人  鄭裕緯原名鄭樹德.
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國90年起即罹患愛滋病，不
    堪勞累，又任職於保全公司因輪班工作勞累即生病，一旦生
    病，公司調度困難即要求聲請人離職，故聲請人只得自行離
    職，常更換保全公司，致收入不固定。聲請人於95年5 月與
    最大債權銀行遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀
    行）成立協商，然因當月即發生車禍導致無法工作，2 個禮
    拜無收入，因而無法繳納每月新臺幣（下同）10,000元之協
    商款項故毀諾，聲請人未曾繳納過各期協商款項。顯見聲請
    人係因罹患愛滋病，且發生車禍導致無從繳納協商款項，顯
    非可歸責於聲請人之事由。現聲請人仍持續治療中，每月支
    出達20,000元，另需扶養母親，每月支出3 千元，故聲請人
    僅得以每月8,000 元履行更生方案等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    此項規定意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立之債務清償方
    案，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋債務人於協
    商成立後，應秉持誠信履行所約定之還款條件，如認該清償
    方案履行有其他不適當之情形，自仍應再循協商途徑以資解
    決。是債務清償方案成立後，僅於其後發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不
    能，因不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。而所謂
    不可歸責於己之事由，係指出於非己身所能控制之自然力或
    其他人為事由，具有猝然性而不能預知，非人力所能參與或
    所能阻止，而陷於不能履行承諾償還自己之債務者而言；或
    者債務人負擔家計生活之職業工作，突然非自願性失業，而
    非可預見的、持續性的無法就業謀生之情形；或者因遭逢不
    可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災因而損害甚鉅，致
    無力清償等情事始屬之。次按聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為消債條例第8 條所明定。
三、經查：
(一)、聲請人於消債條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權金融機構遠
    東銀行成立協商，約定自95年6 月起，分120 期，利率0 ％
    ，每月以10,000元清償債務，至全部清償為止，惟聲請人未
    曾依約履行繳款即毀諾，有遠東銀行陳報狀暨附件、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書在卷可稽（
    見本院卷第79頁以下、第29頁以下），堪以認定。是聲請人
    向本院聲請更生，自須審究其「協商成立後」是否有「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之情事，方為適法。
(二)、查本件聲請人主張其因罹患愛滋病，且於協商成立後當月即
    發生車禍致無法工作2 個禮拜，致無收入，故無法繳納協商
    款項而毀諾云云，並未提出任何證據以實其說，故本院乃就
    聲請人是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之
    情事，於99年11月3 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補
    正「重大傷病及愛滋病固定就醫醫療費用之證明文件」、「
    於95年5 月間發生車禍之就醫紀錄及診斷證明書；發生車禍
    前、後之收入及必要支出異動情形暨其證明」等資料，該項
    裁定業於99年11月9 日合法送達聲請人，有上開裁定及送達
    證書附卷可稽（見本院卷第73頁以下），然聲請人收受後迄
    今均未補正，是本院無從認定其主張有不可歸責於己之事由
    致履行顯有重大困難之情事乙節為真，揆諸首開說明，本件
    更生之聲請於法未合，應予駁回。
    本件更生之聲請。
(三)、況聲請人主張其毀諾係因車禍致兩個禮拜無法工作云云，聲
    請人除迄今未補提證據以實其說外，退萬步言，縱然屬實，
    其所稱兩週無法工作亦屬暫時性質而非持續性的無法就業謀
    生之理由，亦顯與上揭法定之「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件不符。
(四)、綜上所述，聲請人既均未依本院上開裁定之內容予以補正，
    復經本院審酌後認無「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」情事存在，揆諸上開說明，自應駁回其更生之聲請。
    又本件更生之聲請既經駁回，聲請人保全處分之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
四、另銀行公會決議，針對95年度與銀行成立債務協商案件，已
    毀諾之客戶，可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無
    擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
    人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案
    最長為180期，利率最低為0％。是聲請人如認原清償協議之
    金額、利率、期數有調整之必要，或確有短暫經濟上困難之
    情事，自仍得與最大無擔保債權銀行再行協商調整，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
