【裁判字號】    99,撤緩,301
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊文桂
上列受刑人因犯公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第3724號），本院裁定如下：
    主  文
楊文桂之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊文桂因犯違背安全駕駛及業務過失
    傷害案件，經臺灣高等法院以95年度交上易字第242 號（偵
    查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第4249號）判
    處有期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑6 月，緩刑5 年，
    於民國96年1 月10日確定在案。竟於緩刑期內即99年3 月29
    日晚間7 時許，於飲酒後仍駕駛動力交通工具，而另犯違背
    安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法院於99年9 月8 日以99年度
    北交簡字第734 號判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣（下
    同）7 萬2 千元，於99年10月4 日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，同年6
    月10日公布，自同年9 月1 日生效施行。依刑法施行法第6
    條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，該次刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用該次修正施
    行之刑法第75條及第75條之1 規定。準此，本件既係於上開
    刑法修正施行前受緩刑之宣告，且於該次刑法修正施行後仍
    在緩刑期間，自應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條
    之1 規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行
    之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人楊文桂因犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第2 項前段業
    務過失傷害罪，經臺灣士林地方法院以95年度交易字第327
    號判處有期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑6 月，嗣經臺
    灣高等法院以95年度交上易字第242 號判決駁回上訴，併諭
    知緩刑5 年，已於96年1 月10日確定在案。詎受刑人於緩刑
    期間內即99年3 月29日，故意再犯刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法
    院於99年9 月8 日以99年度北交簡字第734 號判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，且併科罰金7 萬2 千元，於99年10月4
    日確定等情，有上揭刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷足憑。受刑人前案因犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、業務過失傷害罪，經臺灣高等法
    院諭知緩刑5 年確定，理當知所收斂誠心反省，詎於前案緩
    刑期間內，因酒後呼氣酒精濃度值達每公升0.86毫克，仍執
    意駕駛營業用小客車上路，而故意再犯與前案部分犯罪類型
    相同之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其漠
    視自身及其他用路人之安危，嚴重欠缺守法觀念，顯然不知
    警惕，未能記取前案因酒後駕車犯罪而遭追訴處罰之教訓，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，經本院衡酌亦認有執行
    刑罰之必要者。從而，本件聲請於法相符，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
