【裁判字號】    99,易,2632
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  董健民
選任辯護人  高瑞錚律師
            陳在源律師
            張梅音律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1761號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告董健民於民國99年3 月6 日上午9 時許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路355 巷堤防外側某草皮空地操作搖
    控直昇機，於操控該直昇機降落地面時，本應注意降落地點
    附近有無他人，並隨時採取必要之安全措施，以避免碰撞他
    人，而依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意及此，
    不慎使該直昇機迎面撞擊告訴人廖松壽之頭部，致告訴人受
    有右前額撕裂傷5 公分合併上眼眶神經麻痺致右側頭皮麻木
    感，及左眼眼球破裂、左眼鞏膜撕裂傷及眼瞼撕裂傷、左眼
    外傷性視網膜剝離、玻璃體出血、脈絡膜剝離併脈絡膜上出
    血及前房積血，經手術後，左眼仍無恢復視力之可能性，左
    眼視能業已毀敗之重傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項後段之過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告係犯刑法第
    284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
