【裁判字號】    99,智簡,65
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳江河
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4607號），本院判決如下：
    主  文
吳江河未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊商標
，有致相關消費者混淆未認之虞，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之新能口粉絲商品壹件沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、侵害告訴人商標專用權對於告訴人造成
    之損害，其犯罪之動機、手段、目的、未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及其易科罰金之折算標準
    。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。則扣案印有
    「新能口粉絲」商品1 件，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第3 款、第82條、第83
    條、刑法第11條，第55條，第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
