【裁判字號】    99,聲,5683
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳詩玲
被      告  陳文學
上列具保人因被告犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第666 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人陳詩玲（聲請書誤載為陳詩伶）
    因被告陳文學犯公共危險案件，經依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：「具保之被告逃匿者
    ，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。．．．，保
    證金已繳納者，沒入之」。惟此條項之適用，應以被告尚在
    逃匿中為必要，若具保後經釋放之被告雖曾逃匿，惟其於未
    裁定沒入保證金之前即到案執行，即不可再謂其係在逃匿中
    ，自不得再裁定沒入具保人繳納之保證金。查本件被告陳文
    學前因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第166 號判決
    判處罰金6 萬元，如易服勞役，以1 千元折算1 日確定，惟
    該罰金刑業經被告於99年11月23日到案執行，並就分期繳納
    罰金所欠繳之3 萬元部分，全數繳納罰金而執行完畢，此有
    臺灣板橋地方法院檢察署罰字00000000號自行收納款項收據
    、執行案件資料表各1 紙附卷可稽。揆諸前揭說明，本案被
    告已執行完畢，非在逃匿中，自不得沒入具保人繳納之保證
    金。是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
