【裁判字號】    99,簡,9480
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許麗美
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7038號），本院判決如下：
    主  文
許麗美犯竊盜罪，貳罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣捌仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告許麗美前案執行紀錄應更正為
      ：「許麗美前因竊盜案件，於民國98年12月31日經本院以
      98年度簡字第10613號判決判處罰金新臺幣（下同）8,000
      元，於99年3 月29日撤回上訴確定。」
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告許麗美所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，品行不佳，竟又再犯本案，顯
    然始終不知尊重他人財產權，所為實有可議，暨考量其犯罪
    動機、手段、所竊財物價值及犯後坦承犯行，所竊財物部分
    業經被害人領回，未造成重大損害等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑並定其應執行之刑及均諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第7款、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                       書記官  藍淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
