【裁判字號】    98,交簡,6214
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第6214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐新祥冒名陳明山.
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年11月9 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告陳明山、男、51歲
（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
桃園縣龜山鄉○○街24巷7 號5 樓」應更正為「被告徐新祥、男
、43歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、住桃園縣桃園市○○街113 巷36號」、主文欄、事實及理由
欄、引用附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
書內之「陳明山」均應更正為「徐新祥」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按，刑事
    訴訟法第266 條規定：「起訴之效力，不及於檢察官所指被
    告以外之人」，即所謂起訴對人之效力。而同法第264條第2
    項第1 款規定：「起訴書應記載左列事項：一、被告之姓名
    、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨認之
    特徵」，旨在特定刑罰權之對象，故起訴之對象為被告其「
    人」，而非其「姓名」。倘被告冒用他人姓名、年籍等資料
    應訊，檢察官未予發覺，致起訴書記載錯誤之姓名、年籍等
    資料時，其起訴之對象仍為應訊之被告其人，並非形式上不
    正確之姓名、年籍等資料。法院於審理中發現起訴書記載錯
    誤，自應將被告姓名、年籍等資料予以更正後加以審判。
二、經查，本件被告徐新祥於民國98年9 月14日15時52分許在檢
    察官訊問時冒名「陳明山」應訊（見98年度速偵字第5352號
    卷第35頁），是以本件檢察官行使追訴權之對象，應係經其
    訊問之被告徐新祥無誤。而本件被告徐新祥係冒用「陳明山
    」之名義應訊乙節，業據被告徐新祥於另案偽造文書案件（
    本院99年度簡字第3243號）中自承在卷，復有內政部警政署
    刑事警察局所為之指紋鑑定（99年10月15日刑紋字第098014
    4299號鑑驗書）附卷可稽，揆諸前揭說明，本案檢察官聲請
    簡易判決處刑之對象應係被告徐新祥，其刑罰權對象亦應為
    被告徐新祥，並非遭其冒名之陳明山。檢察官雖誤以遭冒名
    之陳明山名義向本院聲請簡易判決處刑，此應屬被告姓名之
    誤載，其聲請簡易判決所指被告之人（即應接受審判之人）
    仍係被告徐新祥無疑。是以本院所為刑事簡易判決之對象仍
    係被告徐新祥，而非遭冒名之「陳明山」。綜上說明，本院
    98年11月9 日所為判決記載之被告「陳明山」，應係被告徐
    新祥之誤載，爰裁定將被告之姓名、年籍資料及有關被告姓
    名之記載均更正為徐新祥。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭      法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
