【裁判字號】    99,司他,69
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第69號
原      告  詹良智
被      告  衛豐保全股份有限公司
法定代理人  美敬廉
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納新臺幣伍仟肆佰參拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2，同法第84
    條第2項亦有明文。
二、經查，兩造間請求給付資遣費等事件，經本院於民國99年2
    月26日以99年度救字第11號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以99年度
    勞訴字第10號判決訴訟費用由被告負擔1/2，餘由原告負擔
    。原告不服該判決而提起上訴，經臺灣高等法院99年度勞上
    字第72號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用各自負擔，是本
    件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴
    訟費用。查本件原告訴之聲明第1項部份之訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）166,155元，應徵第一審裁判費1,770元；訴
    之聲明第2項係命被告發給非自願離職之服務證明書，屬非
    財產權之請求，應徵第一審裁判費3,000元，合計應徵收之
    第一審裁判費為4,770元。原告第二審上訴利益為120,832元
    ，應徵收第二審裁判費為1,995元，惟參照同法第84條第2項
    規定意旨及程序經濟，原告應負擔之第二審裁判費為原裁判
    費之3分之1計為665元，故本件應由原告負擔之裁判費共計
    5,435元。爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
