【裁判字號】    99,司簡聲,247
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第247號
聲  請  人  林金在
上列聲請人聲請對相對人詹素蘭、詹貴宗、詹佩琪為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年
    台抗字第582 號裁定、82年台上字第272 號判例意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：伊對相對人為優先承買權之通知，惟遭
    郵務機關加註招領逾期退回，致無法送達，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、查聲請人對相對人住所所在地送達，經郵局以「招領逾期」
    退回，有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住所並非
    不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所
    ，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
