【裁判字號】    99,智易,56
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃萱
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第2160號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告黃萱係臺北縣五股鄉○○路 ○段544之1
    號「星夜卡拉OK」之負責人，明知「男人情女人心」、「風
    飛沙」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「一條手巾仔」、
    「情難斷夢袂醒」、「春天哪會這呢寒」、「連杯酒」等 8
    首歌曲，係告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會享有
    音樂著作財產權之音樂著作，未經告訴人之同意或授權，不
    得擅自公開演出，竟基於以公開演出之方法侵害他人著作財
    產權之犯意，自民國96年 8月底某日起，將載有上開歌曲之
    金嗓電腦伴唱機擺置於上址店內，供店內不特定客人點唱，
    而以此公開演出之方式侵害告訴人對上開音樂著作所享有之
    著作財產權。嗣於96年11月14日19時30分許，為警在前揭處
    所查獲，並扣得金嗓伴唱機1臺、點歌本1本、主機鍵盤點歌
    器 1臺等物，因認被告係涉犯著作權法第92條之以公開演出
    方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告黃萱
    違反著作權法案件，起訴書認被告所為，係犯著作權法第92
    條之以公開演出方法侵害他人著作財產權罪，依同法第 100
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年11月15日
    具狀撤回告訴，此有卷附之撤回告訴狀可憑，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
