【裁判字號】    99,交易,503
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊衍飛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1308號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊衍飛於民國99年4 月16日駕駛車牌號
    碼5852-DU 號自小客貨車，沿臺北縣樹林市○○路往山佳方
    向行駛，於同日11時34 分 許，行經保安街1 段路口，欲左
    轉進入保安街時，其明知汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，以避免發生碰撞之危險；而依當時天候陰，光
    線係屬日間自然光線，道路乾燥無缺陷及障礙物，視距良好
    等情觀之，其並無不能注意之情事，竟疏未注意查看其所駕
    駛之車輛左側之車行狀況，即行左轉。適有李有諒騎乘車牌
    號碼QR-09 號大型重型機車，沿大安路往新莊市方向直行，
    亦行至該址，詎楊衍飛竟疏未留意車前狀況，亦未禮讓由李
    有諒所騎乘之機車先行，造成其所駕駛之上開車輛與李有諒
    所騎乘之機車發生擦撞，致李有諒人車倒地，並受有左撓骨
    骨折、右足第一趾蹠骨骨折、右踝挫傷、右肘挫傷及右上背
    挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李有諒撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀乙份在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
