【裁判字號】    99,補,2971
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2971號
原      告  胡文吉
上列原告與被告輔大生活家公寓大廈管理委員會、張淳富間請求
確認會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正被告輔大生活家公寓大
廈管理委員會之法定代理人姓名、住居所暨年籍資料；另應補繳
裁判費新臺幣參萬參仟陸佰柒拾元，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。次按，
    起訴，應以訴狀表明「當事人及法定代理人」，提出於法院
    為之，同法第244 條第1 項第1 款亦有明文可參。又提起民
    事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規
    定繳納裁判費，此亦為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴時未於起訴狀上載明被告輔大生活家公寓大廈
    管理委員會之法定代理人姓名、住居所暨年籍資料，其起訴
    程式尚有欠缺。
三、本件原告復未於起訴時繳納裁判費，查本件訴之聲明為確認
    輔大生活家公寓大廈於民國99年9月26日及99年10月3日區分
    所有權人會議之決議無效，核屬於財產權訴訟，惟其訴訟標
    的價額為不能核定（最高法院98年度台抗字第319 號裁判參
    照），並因其決議時間不同，故應分別依民事訴訟法第77條
    之12之規定，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加十分之一定之，即新臺幣（下同）3,300,000 元（1,65
    0,000 元＋1,650,000 元＝3,300,000 元），應徵第一審裁
    判費為33,670元。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
