【裁判字號】    99,司家聲,68
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    延長保護安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家聲字第68號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
受  安置人  蔡
關  係  人  陳秉豪
            陳清和
            陳清風
上列聲請人聲請延長保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人蔡○延長保護安置三個月至民國一百年二月二十六
日止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：（一）遺棄（二）身心虐
    待（三）限制其自由（四）留置無生活自理能力之身心障礙
    者於易發生危險或傷害之環境（五）利用身心障礙者行乞或
    供人參觀（六）強迫或誘騙身心障礙者結婚（七）其他對身
    心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為。身心障
    礙者遭受第75條各款情形之1 者，情況危急非立即給予保護
    、安置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有
    危險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安
    置或為其他必要之處置。第78條身心障礙者之緊急保護安置
    ，不得超過72小時；非72小時以上之安置，不足以保護身心
    障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置以
    3 個月為限；必要時，得聲請法院裁定延長之。身心障礙者
    權益保障法第75條、第78條第1 項、第80條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人蔡○（女、民國41年12月18日
    生、籍設臺北縣新莊市○○街20號6 樓之1 、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）因受安置人子女皆未出面處理後續生活
    照顧相關事宜，受安置人房屋將遭斷水斷電處理，使受安置
    人面臨無人照顧及無處可居之問題，有遭遺棄之虞，聲請人
    已於99年8 月24日起將受安置人緊急保護安置，並經本院以
    99年度司家聲字第46號裁定准予繼續保護安置至99年11月26
    日止。惟安置期間聯繫受安置人子女其皆拒絕出面處理受安
    置人事宜，受安置人有延長安置之必要，爰依身心障礙者權
    益保障法第80條規定，請准予延長保護安置受安置人3 個月
    ，以維受安置人最佳利益等語。並提出臺北縣政府身心障礙
    者保護案件延長保護安置法庭報告書、殘障手冊影本、戶籍
    謄本影本、林口長庚紀念醫院診斷證明書、臺北縣新莊鄉鎮
    市公所低收入證明書、臺北縣政府99年11月22日北府社工字
    第0991117464號函各1 件為證。
三、經本院審酌，受安置人確有受遺棄之情事，受安置人子女們
    已違反身心障礙者權益保障法第75條第1 項規定之不得遺棄
    身心障礙者之情事，由於受安置人繼續保護安置已於99年11
    月26日終止，但聲請人透過各項管道查訪受安置人子女皆未
    得到回應，受安置人仍有無家可返之問題。本院為確保受安
    置人之生命安全及受照顧權益，認非延長安置不足以保護受
    安置人，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，爰依首
    開規定裁定准予繼續保護安置受安置人蔡○3 個月至民國10
    0 年2 月26日止。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
