【裁判字號】    99,簡,9489
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林銘德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第21號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
林銘德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告林銘德於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、林銘德前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1882號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以95
    年度毒聲字第2455號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    認無繼續戒治之必要，於民國96年11月13日執行完畢釋放出
    臺灣臺北戒治所，並於96年11月21日由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第547 號為不起訴處分確定。
    其另因持有第一級毒品、施用第一級毒品案件，分別經本院
    以97年度簡字第9280號、97年度訴字第3937號判決判處有期
    徒刑3 月、7 月確定，嗣經本院以98年度聲字第263 號裁定
    定應執行有期徒刑9 月確定，甫於98年9 月28日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月1 日上
    午某時許，在臺北縣三重市某處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因林銘德係應受尿液採驗列管人口，於同日15
    時許，經警通知到場採集尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告林銘德於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年10月23日、99年1 月22日
      濫用藥物檢驗報告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告林銘德所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪（起訴書雖誤請求本
    院就被告所為論以毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，惟業經公訴檢察官當庭更正在案，附此敘明
    ）。被告為施用甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告前因持有第一級毒品、施用第一級毒品案件，分別經本
    院以97年度簡字第9280號、97年度訴字第3937號判決判處有
    期徒刑3 月、7 月確定，嗣經本院以98年度聲字第263 號裁
    定定應執行有期徒刑9 月確定，甫於98年9 月28日縮刑期滿
    執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。至
    被告雖自幼即為瘖啞人，然其先前既經觀察、勒戒及強制戒
    治處分，當知施用毒品具有危害性及成癮性，詎其仍不知警
    惕，猶於前案施用第一級毒品，並於出監後再為本案施用第
    二級毒品犯行，顯見被告違犯本案已與其是否為瘖啞人無直
    接關聯性，故本院審酌被告刑案前科紀錄及本案相關情狀後
    ，爰不依刑法第20條規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被告
    不思尋求正當之身心發展，施用足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告林銘德表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
