【裁判字號】    99,簡,9476
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國楨
            郭添財
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第7039號），本院判決如下：
    主  文
陳國楨犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之539簽注單壹張，沒收之。
郭添財犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局樹林分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳國楨所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告郭添財所為，係犯刑法第266 條
    1項前段之普通賭博罪。又被告陳國楨自民國99年10月23 日
    起至同年月27日12時35分許為警查獲時止之期間內多次與不
    特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會通念
    ，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上
    ，應論以集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷，另其前有
    如附件所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告陳國楨為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害
    社會善良風俗；被告郭添財在公眾得自由出入之場所賭博財
    物，危害社會善良風氣，所為亦實屬可議，且其前已因賭博
    罪受罰金之科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，惟念其等犯後均坦認犯行，兼衡其等素行、犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、營業規模及犯罪可
    得利益等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就陳國楨之
    部分諭知易科罰金，就郭添財之部分諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之539 簽注單壹張為被告陳國楨所有，供犯本案所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收之。另扣案之簽注單1 張，已交由被告郭添財收執
    ，作為簽賭證明之用，僅得為犯罪證明之物，爰不為沒收之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第266 條第1項、第268條、第55條、第
    47條第1項、第41條第1 項前段、第42條第3項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
