【裁判字號】    99,簡,9482
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李美星
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7041號），本院判決如下：
    主  文                                                                
李美星販賣猥褻之影音光碟，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟片合計捌拾柒
片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告李美星所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影
    音之光碟罪。其持有及公然陳列之低度行為，均應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有2 次販賣猥褻物品之妨害風化前科紀錄，
    竟又再次貪圖小利，販賣猥褻物品，破壞社會善良風俗，顯
    見其不知警惕，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度、生活
    狀況、扣案猥褻影音光碟數量及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    猥褻影音光碟87片，應依刑法第235 條第3 項之規定，均宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，第235 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第235 條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
