【裁判字號】    99,交簡,5218
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第5218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林金龍
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1883號），本院判決如下：
    主  文
林金龍犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段「林金
    龍」之記載後，應補充：「未領有重型機器腳踏車或普通重
    型機器腳踏車之駕駛執照，依法不得駕駛普通重型機車」、
    （二）同段最末應補充：「林金龍於肇事後犯罪未被發覺之
    前，留在事故現場，並主動向據報到場處理車禍之員警坦承
    肇事，而願接受裁判，並經警測得其呼氣酒精濃度達每公升
    1.01毫克，始查悉全情」、（三）證據部分補充：「公路監
    理電子閘門證號查詢汽機車駕駛人查詢結果2 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林金龍所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕駛重型機車，且酒
    醉駕車，因而致告訴人林雅惠受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後留在事
    故現場，向前往現場處理事故尚不知肇事者為何人之員警坦
    承肇事，並接受裁判之事實，有臺北縣政府警察局三峽分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，此部分
    符合刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕其刑，並依法先
    加後減之。茲審酌被告無適當駕駛執照，且於飲酒後酒精濃
    度高達每公升1.01毫克之情形下，竟仍騎乘機車上路，並不
    慎肇事，致告訴人受傷，犯後經檢察官及本院多次調解，均
    未到庭，迄今亦未另行與告訴人和解，顯然逃避責任，犯後
    態度非佳，然念其坦承犯行，兼衡其智識程度、生活狀況、
    違反注意義務之程度、所生危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
