【裁判字號】    99,易,2952
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周義智
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18346號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告周義智與告訴人徐永華間曾因車禍而發
    生糾紛，詎被告竟心生不滿，於民國99年5 月17日晚間9 時
    18分許，在臺北縣新莊市○○路526 號1 樓漫畫店，見告訴
    人正坐在該店門外閱讀書籍，竟基於傷害之犯意，手持書本
    拍打告訴人之左肩及左後頸處，致告訴人受有左後頸挫傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人徐永華告訴被告周義智傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴乙節，
    此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
