【裁判字號】    99,簡,9504
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂玉登
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7656號），本院判決如下：
    主  文
呂玉登施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器貳組，沒收之
、殘渣袋肆個（其上殘留無法析離之微量甲基安非他命），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第10行關於「並
    於96年7月7日徒刑執行完畢」之記載，應更正為「並於96年
    7月7日縮刑期滿執行完畢」；證據部份應補充「臺北縣政府
    警察局三重分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、
    相片1張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告呂玉登所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件所載有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒、戒治及徒刑執
    畢後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素行、品行、智
    識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命吸食器2組，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之；殘渣袋4個（其上殘留無法析離之微量甲基安非他
    命），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定併予宣告沒收銷燬之
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
