【裁判字號】    99,簡,9408
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文駿
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第2799號），本院判決如下：
    主  文
羅文駿意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察局北縣警
交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及
存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「黃麟翔」署押共貳
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行至第15行「並於該
    等告發通知單之『收受通知聯者簽章』欄上，各偽簽『黃麟
    翔』之署押一枚，利用自動複寫功能，同時在『存根聯』、
    『移送聯』內之『收受通知者簽章欄』上複寫偽造『黃麟翔
    』之署押各1 枚（1 式3 份，合計3 枚）」更正為「並於該
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上『收受通知聯者
    簽章』欄內偽簽『黃麟翔』之簽名1 枚，並同時複寫至存根
    聯上『收受通知聯者簽章』欄內（該通知單1 式3 聯，第1
    聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯免
    簽名）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。另聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二第7 行
    「李岳倫」顯係「黃麟翔」之誤載，併予更正。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同
    法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號判
    例意旨可資參照。被告羅文駿於上開舉發通知單之移送聯、
    存根聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「黃麟翔」之署押
    後，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張
    ，自有行使之意思。又舉發違反道路交通管理事件通知單雖
    為1 式3 份，惟通知聯上並未設有「收受通知聯者簽章」欄
    位，本件被告僅於移送聯及存根聯上各偽造「黃麟翔」之署
    押1 枚，聲請意旨認通知聯上亦有偽造「黃麟翔」之署押1
    枚，容有誤會，併予敘明。是核被告所為，係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告在上開私文書上偽造署押行為，為偽造私文書
    之部分行為；其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開
    2 罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告前有
    如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之行使偽造私
    文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    拾獲他人遺失之駕駛執照，竟將之據為己有，又於違反道路
    交通規則遭警攔查時，為圖規避處罰而持以冒用被害人黃麟
    翔之身分，其行為所生危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生危害，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告於臺北縣政府警察局
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「黃
    麟翔」簽名共2 枚，屬偽造之署押，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第219 條、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
