【裁判字號】    99,聲,5784
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李明傑
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1008號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘合計毛重拾點陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李明傑前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案經扣得第二級毒品甲基安非
    他命3 包，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因販賣毒品等案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國99年8 月10日以99年度偵字第5968號不起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於99年8 月27日以99年度
    上職議字第11544 號駁回再議確定；另同時所涉施用毒品案
    件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月28日以
    99年度毒偵字第1991號不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書2 份、駁回再議處分書1 份在卷可稽。又被告上開案件
    遭扣押之白色晶體3 包，經送檢驗結果，確均係第二級毒品
    甲基安非他命無訛（驗前合計毛重10.72 公克，驗餘合計毛
    重10.6公克），此有內政部警政署刑事警察局99年3 月5 日
    刑鑑字第0990027221號鑑定書1 份附卷足憑。故上開扣押物
    既均係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
