【裁判字號】    99,消債更,286
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第286號
聲  請  人  董昱森
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：
    聲請人（即債務人）有不能清償債務之虞，於民國95年4月
    向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債務清
    償方案，協商後每月應償還新台幣（下同）1萬8502元，其
    後因其任職之友友飯店集團結束板橋店營業，公司欲將其轉
    調至淡水觀海樓飯店，因其居住鶯歌地區，如往返淡水其體
    力無法負擔，不得已自請離職，其後收入無法償還債務，因
    而於95年5月、6月間毀諾，有不可歸責於己之事由。其未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，故聲請本件更生等情，
    並提出債權人清冊、前置協商協議書等為憑。
二、按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第151條第5項規定意旨甚
    明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決。
三、本件依聲請人原聲請狀記載因「被裁員」有不可歸責於己之
    事由而毀諾，經本院裁定命補正非自願離職證明書後，始以
    書狀敘明上開不願轉調而離職之事由，顯然此非原聲請狀之
    「裁員」，是聲請人向本院聲請更生，首見未盡詳實義務。
    其次，依其所述95年4月向最大債權銀行協商債務成立，然
    旋即於同年5月、6月間毀諾，毀諾之原因又係不接受雇主轉
    調工作地區而自請離職云云，惟依勞動基準法雇主改變勞動
    契約條件，應有預留預告期間，衡情聲請人於95年4月協商
    債務成立時，應知悉其原服務之板橋店將結束營業，雇主改
    將其調往淡水地區之情，此職業異動狀況理應於協商時所評
    估。況且，95年間捷運淡水線、板南線均已接通營運，迅速
    便捷，鶯歌轉車搭乘捷運至淡水，約1小時路程，即便聲請
    人患有疾病，其既可於板橋店工作，為何不能至淡水服性同
    性質之勞務，自不得以體力為由自請離職。其不思積欠債權
    人債務，應積極謀職增加收入以供償還，反而於協商後迅即
    自願離職而毀諾，足見聲請人接受協商條件之當時與毀諾時
    ，並未發生不可預期之情事變更。故聲請人既與銀行協商成
    立，應有履行之能力，如撙節開支或另增收入來源，依原協
    商條件履行，應無重大困難之處。此外，無何事實足認聲請
    人毀諾係因不可歸責於己之事由，其聲請更生，自非可採。
四、本件難認係協商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之
    情事。綜上所述，聲請人既不合於「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之法定要件，本件聲請更生即無理由，
    應予駁回。至聲請人如確有一時經濟上之困難，非無提出相
    關證明文件向最大債權銀行再行協商以變更還款方案之機會
    ，如債權人仍堅持原協商條件，或無意實質商談，致聲請人
    難以按協議清償，仍得再行聲請更生或清算，本院審酌如認
    合於不可歸責之事由致履行顯有重大困難之法定要件，自得
    准予更生，附此敘明。
五、據上論結，本件聲請人未能舉證證明於協商成立後，其經濟
    情事有所變更，致無法依原協商履行，其主張具有不可歸責
    之事由，即難採取。本院審酌卷存書證，認並無聲請人所述
    其「履行顯有重大困難」情事發生，從而其聲請更生，應屬
    無據，自不應准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
