【裁判字號】    99,消債清,148
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第148號
聲  請  人
即  債務人  吳明潔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人吳明潔自中華民國九十九年十一月三十日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未經債權人會議可決時，除有第六十四條規定之
    情形外，法院應以裁定開始清算程序。消費者債務清理條例
    第61條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第53
    條第3項、第83條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第753 號
    裁定開始更生程序，債務人提出更生方案，經本院通知債權
    人，債權人新加坡星展銀行、新光銀行、台新銀行、花旗銀
    行、匯誠第二資產管理股份有限公司、聯邦銀行、均表示不
    同意，本院司法事務官雖於民國98年10月22日以98年度司執
    消債更字第162號裁定逕認可更生方案，俟經本院認該更生
    方案之條件尚非公允，以99年度執事聲字第10號民事裁定廢
    棄該裁定，並經確定。本院民事執行處司法事務官復於99年
    4月15日及同年7月12日二次發函通知債務人另行提出更生方
    案，惟債務人迄未另行提出更生方案，而其前所提出之更生
    方案又未經債權人會議同意已如前述，則本件堪認已符合消
    費者債務清理條例第61條之規定，即應裁定開始清算程序，
    並命司法事務官行清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第二庭  法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
