【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李彬綺
選任辯護人  林妍汝律師
            杜冠民律師
被      告  邱啟銘
選任辯護人  連一鴻律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主      文
李彬綺、邱啟銘之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾貳月玖日起延
長貳月，並均禁止接見通信。
    理      由
上列被告李彬綺、邱啟銘因強盜等案件，本院前以被告等犯罪嫌
疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑為5 年以上
有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
所定之情形，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，經於
民國99年7 月9 日執行羈押，同年10月9 日延長羈押，並均禁止
接見通信在案。茲以羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告等後，
認被告等聲請傳訊同案被告等互為證人，而同案被告互為證人部
分，均尚未經交互詰問。被告李彬綺、邱啟銘雖坦承部分犯行，
然就本案有重要關係事項之陳述，仍有齬齟之處。是本案仍有勾
串共犯之虞，並均有繼續羈押及禁止接見通信之必要，均應自99
年12月9 日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
               刑事第十八庭審判長法  官   楊仲農
                  
                                 法  官   楊筑婷
                                  
                                 法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
