【裁判字號】    99,婚,838
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定            99年度婚字第838號
原      告  巫志謙
被      告  黃育連
上列原告與被告黃育連間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段、第121 條第1 項分別定有明
    文。又，原告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款著有規定。
二、本件原告起訴請求判決與被告黃育連離婚，原告於起訴狀記
    載被告之住居所為「中國湖南省岳陽市岳陽樓區北港鄉奇家
    村細趙組」，本院依上址通知被告，至今未能合法送達訴訟
    文書。而原告經本院通知應於99年10月13日到庭辯論，其亦
    未到庭。嗣本院於99年10月19日裁定限期命原告應於5 日內
    補正被告可確實送達之真正住居所，或具狀聲請對被告為公
    示送達，此項裁定已於99年10月22日送達於原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、因原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
