【裁判字號】    99,司他,38
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司他字第38號
聲  請  人  林傳凱
特別代理人  楊美信
相  對  人  賴俊霖
            賴品伶
上列相對人與訴訟救助聲請人間聲請假扣押事件（99年度全字第
117 號），業經裁定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
相對人應連帶向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人林傳凱向本院對相對人賴俊霖、
    賴品伶聲請假扣押事件（本院99年度全字第117 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第67號裁定准予訴
    訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺幣1 千元。現
    上開假扣押事件業經本院第一審裁定准許對相對人財產為假
    扣押，訴訟費用應由相對人連帶負擔確定。
三、經本院調卷審查後，聲請人因訴訟救助暫免繳納之裁判費為
    新臺幣1 千元，應由相對人連帶向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
