【裁判字號】    99,簡,9228
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李武吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6836號），本院判決如下：
    主  文
李武吉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包（驗餘淨重
貳點捌肆肆陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「在臺北縣三重
    市台北縣三重市○○○街72號內」更正為「在臺北縣三重市
    ○○○街72號內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告李武吉所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（淨重2.8450公克，
    因鑑驗取樣0.0004公克，驗餘淨重2.8446公克），依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收銷燬；至前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    4 只，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種
    方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19日調科壹
    字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒品，爰連同
    該包裝併予宣告沒收銷燬之；又鑑驗耗用之上開第二級毒品
    甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
