【裁判字號】    99,聲,5824
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝政洋
即具 保 人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第681號），本院裁定如下：
    主  文
謝政洋繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人謝政洋因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣( 下同) 2 萬元，出具現金保證後，將被告停止
    羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人即被告繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額2 萬元，經被告於99年7
    月1 日自為具保人繳納現金後，由該署檢察官將被告釋放，
    嗣經該署檢察官依法傳喚、拘提被告，惟被告無正當理由不
    到案，且拘提無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保
    證金收據（刑保字第99002509號）、被告即具保人之法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料1 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知1 份、送達證書3 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各2 份等在卷可稽；而被告迄今仍未到
    案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將被告即具保人繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
