【裁判字號】    99,訴,2432
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2432號
原      告  洪勝明
被      告  宇峻奧汀科技股份有限公司
法定代理人  施文進
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月13
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年9 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。嗣原告雖就本院上開裁定不
    服而提起抗告，惟亦經臺灣高等法院於99年10月25日以99年
    度抗字第1567號裁定予以駁回抗告確定等情，並有該裁定在
    卷可稽。是原告既逾期至今迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可按，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏
    宣告依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
