【裁判字號】    99,簡,9551
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊源斌
            莊源峰
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6995號），本院判決如下：
    主  文
莊源斌共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
莊源峰共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充莊源峰前科執行紀錄為：「莊源
      峰前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以86年度易字第
      6029號判決判處有期徒刑10月確定；後於分別於87、88年
      間，因竊盜、恐嚇及違反懲治盜匪條例案件，經本院以87
      年度易字第1838號、86年度訴字第2516號判決分別判處有
      期徒刑1年、4月及7年2月，並定應執行有期徒刑8年4月確
      定，與上開有期徒刑10月接續執行，於92年6月24日假釋
      出監並付保護管束，嗣於96年2月20日假釋期滿未經撤銷
      ，未執行之刑以已執行完畢論。」；證據並所犯法條第一
      段第2-3行關於「監視器攝影翻拍畫面照片及查獲照片共
      10紙」之記載，應更正為「監視器攝影翻拍畫面照片及查
      獲照片共5紙」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局安平派
      出所搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告莊源斌、莊源峰所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告等人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告等人有如上揭及附件所載有期徒刑執畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告等人前已因竊
    盜案件受刑之宣告執畢，渠等仍不知悔改，不以合法方式獲
    取所需，反任意竊取他人之物，顯然不知尊重他人財產權，
    所為實有可議，惟念其等犯後坦認犯行，所竊取財物部分已
    發還被害人，暨考量其等品行、犯罪動機、目的、手段、前
    科素行，所竊財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異，
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
