【裁判字號】    99,交附民,367
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第367號
和  解  筆  錄
    原告  黃進興
    被告  陳明穎
上列當事人間99年度交附民字第367 號就本院99年交易字第652
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年11月29日上午11
時20分，在本院刑事第十七庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  俞秀美
    檢察官  陳世錚
    書記官  謝怡貞
    通  譯  莊佩宜
到庭和解關係人：
    原  告  黃進興
    被  告  陳明穎
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）六萬元，給付方法為自99年
    12月至100 年5 月止，分六期給付，一期壹個月，每期給付
    一萬元，並應於每月十日給付，如一期不按時履行，視為全
    部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事99年交易字第652 號陳明穎過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  黃進興
    被  告  陳明穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十七庭
                       書記官  謝怡貞
                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
