【裁判字號】    99,聲,5747
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李新益
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第301號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第977號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹伍玖肆公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    301 號被告李新益違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。上開案件中查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.1594公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，因屬違禁物品，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送鑑定後，認實稱毛重
    0.3600公克（含1 袋），淨重0.1600公克，取樣0.0006公克
    ，餘重0.1594公克，檢出含有海洛因之成分乙節，有交通部
    民用航空局航空醫務中心民國98年7 月27日航藥鑑字第0983
    677 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是該扣案物係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第一級毒品，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑。又被告
    所涉違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官以99年度
    戒毒偵字第301 號為不起訴處分確定乙節，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及該不起訴處分書各1 份存卷足據。揆諸
    前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不
    合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
