【裁判字號】    99,簡,9553
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張坤松
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6992號），本院判決如下：
    主  文
張坤松竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場
    照片3 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告張坤松所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安
    ，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    價值新臺幣3 萬元（已發還被害人林煒彬立據領回），及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99   年    11    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
