【裁判字號】    99,重訴,424
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第424號
原      告  陳素瑩
訴訟代理人  藍弘仁律師
被      告  夆典科技開發股份有限公司
法定代理人  郭國華
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、經查，依原告所提出之兩造前所簽訂之預定房屋土地買賣合
    約書第23條約定：「本契約如有未盡事宜，... 。如有涉訟
    時，雙方同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」，有該
    買賣合約書影本附卷可稽，則依兩造之合意，就本件法律關
    係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第
    24條第1 項規定，自應由該法院管轄。玆原告前向本院起訴
    ，依前揭兩造就第一審管轄法院之合意，應以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，爰依職權移轉於有管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
