【裁判字號】    99,司他,82
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第82號
原      告  羅美珠
被      告  大于文具工業有限公司
法定代理人  郭月娥
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟柒佰參拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求給付資遣費等事件，經本院於民國99年3
    月1日以99年度救字第20號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以99年度勞
    訴字第18號判決原告之訴為有理由，訴訟費用由被告負擔。
    被告不服該判決提起上訴，因未依法繳納裁判費，經台灣高
    等法院99年度勞上字第87號裁定駁回被告之上訴，第一審判
    決因而確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查本件原告訴之聲明第
    1項部份之訴訟標的金額為新台幣（下同）520,066元，應徵
    第一審裁判費5,730元；訴之聲明第2項請求被告開立非自願
    離職證明書，屬非財產權之請求，應徵第一審裁判費3,000
    元，合計應繳納8,730元，故本件應由被告負擔之裁判費為
    8,730元。爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
