【裁判字號】    99,訴,1331
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1331號
上  訴  人  戴江盛
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台南縣
榮民服務處間因本院99年度訴字第1331號返還不當得利事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰
陸拾肆萬壹仟柒佰肆拾捌元，應徵第二審裁判費貳萬陸仟零貳元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
