【裁判字號】    99,司拍,871
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第871號
聲  請  人  陳正
聲  請  人  陳正育
聲  請  人  陳正
聲  請  人  陳正泰
聲  請  人  陳瑩蓉
相  對  人  吳茂昌
關  係  人  徐志嘉即吳徐  華
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人徐志嘉即吳徐華前於民國95年5
    月30日以附表所示不動產為向聲請人之被繼承人陳萬金所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）6,000,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人吳茂昌受讓如附表
    所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此
    受影響；聲請人則於99年8 月24日因分割繼承而取得上開不
    動產抵押權及債權，有土地登記謄本可稽。茲債務人對聲請
    人負債4,660,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、支票及其退票理由書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
