【裁判字號】    99,交易,884
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王健任
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1450號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王健任於民國99年5 月14
    日22時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路之友人住處內飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌（15）日1
    時30分許，駕駛車牌號碼S9-9559 號自用小客車搭載王炎紳
    ，沿臺北縣鶯歌鎮○○街往三峽鎮方向行駛（所涉公共危險
    罪嫌部分另為緩起訴處分），而於同日1 時55分許行至國慶
    街與建國路口之際，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且不應於飲用酒類後
    駕車，而依當時天氣晴、夜間有照明之情形，非不能注意，
    竟因先前飲酒致注意力降低，未能注意車前狀況，適有少年
    林某（真實姓名年籍詳卷，下稱林某）騎乘車牌號碼326-DD
    M 號普通重型機車搭載少年詹某（真實姓名年籍詳卷、下稱
    詹某），沿臺北縣鶯歌鎮○○路往鶯桃路方向直行至上開交
    岔路口時，亦疏未注意車前狀況及疏未暫停讓幹線道車即被
    告駕駛之上開自用小客車先行，兩車因而發生碰撞，致林某
    受有下頜部多處撕裂傷併肌肉斷裂之傷害，詹某則受有左側
    橈骨尺骨骨折、左側股骨頸骨折、頭部創傷、腹部鈍挫傷、
    右髖關節脫臼、右側第一掌骨骨折之傷害。嗣經警到場處理
    ，於同日2 時59分許測得王健任呼氣測試酒精濃度值為每公
    升0.44毫克，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    即少年林某、詹某之父親林○○、詹○○（真實姓名年籍詳
    卷）業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人2 人並
    已於99年11月24日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑
    事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
