【裁判字號】    99,簡,9550
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文桂
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6994號），本院判決如下：
    主  文
吳文桂犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告吳文桂前有多次竊盜前科，仍不思以合法方式獲
    取所需，反任意竊取他人之物，實有可議，然念其犯後坦承
    犯行，所竊財物業經被害人領回，未生嚴重損害，暨衡其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、所竊財物價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
