【裁判字號】    99,消債更,316
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第316號
聲  請  人  林耕宇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳程序費用新臺幣（下同）1,000元。
二、預納郵費3,060 元（按債權人及債務人總人數，以每人10
    份，每份34元計；（8+1）*34*10=3,060） ；並指定倘預納
    費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提供存
    摺封面影本）。
三、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國99年11月23日）回溯5 年內之每月營業額資料。
四、已依消費者債務清理條例第151 條規定請求協商之「曾經協
    商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；並應提出
    完整還款計劃、還款證明 (包含何時毀諾及毀諾前所有匯款
    或轉帳證明)等） 。
五、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年11月25日起至99年11月
    24日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
六、陳報收入99年1 月起迄今每月收入為補充說明，並提出相關
    單據。
七、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等）；倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並
    詳列質借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊
    。）。
八、聲請人配偶鍾秀景及受扶養人林鄭炯惠之國稅局財產、97暨
    98年度所得清單。
九、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                民事第一庭      法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
