【裁判字號】    99,簡,8848
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉智揚
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25078號），本院判決如下：
    主  文
葉智揚傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告葉智揚原與告訴人陳致諭為朋友關係，僅因一時
    細故起口角爭執而為本件犯行，其犯罪之動機、目的、手段
    均非可取，所幸告訴人所受傷勢尚非嚴重，並考量被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
