【裁判字號】    99,補,2939
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確認永久使用權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2939號
原      告  王國強
被      告  莊財貴
上列當事人間請求確認永久使用權事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰壹拾萬捌仟零玖元，
應徵第一審裁判費為新臺幣捌萬壹仟貳佰捌拾玖元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
