【裁判字號】    99,簡,6261
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許志偉
選任辯護人  林福地律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17016號），本院判決如下：
    主  文
許志偉犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告許志偉未遵守上課秩序而遭告訴人周書緯制止，
    竟不思自身過咎，率爾對告訴人施以肢體暴力，致告訴人受
    有非輕之傷勢，且傷及眼部，危險性甚高，幸未造成難以痊
    癒之傷害，復念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，且為在學學生，年少衝動失慮而犯本案，兼
    衡其犯罪之動機、品行、智識程度、生活狀況、雙方洽談和
    解之狀況及未與告訴人和解之緣由、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
