【裁判字號】    99,易更,12
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易更字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡添枝
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7999號
），檢察官不服本院中華民國99年 9月27日99年度易字第2608號
刑事判決提起上訴，由臺灣高等法院以99年度上易字第2414號刑
事判決撤銷原判決，發回更審，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告胡添枝於民國98年11月3日7時許，在臺
    北縣板橋市○○街「四維公園」後門處，酒後與告訴人江明
    福發生衝突，竟基於傷害之犯意，持塑膠椅傷害告訴人，致
    告訴人因而受有右額瘀腫挫傷、下巴瘀腫挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文，至所謂「告訴經
    撤回」，解釋上不應限制於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告
    訴者，而應包括檢察官偵查終結對外表示後，在起訴書提出
    於法院而生訴訟繫屬前撤回告訴之情形在內。
三、查告訴人江明福告訴被告胡添枝傷害案件，起訴書認被告所
    為，係犯刑法第277條第 1項之普通傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於99年9月8日具狀
    撤回對被告之告訴，並經臺灣板橋地方法院檢察署於同日收
    文，此有聲請撤回刑事告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
