【裁判字號】    99,訴,3197
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3197號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東宏
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23872
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
陳東宏共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事      實
一、陳東宏前曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度易字第2364號判決處有期徒刑一年確定，嗣
    經減刑，於96年12月21日縮刑期滿執行完畢。黃俊皓（俟到
    案後由本院另行審結）則曾於89年間，因竊盜、詐欺等案件
    ，經台灣高等法院以94年度上訴字第852 號判決處有期徒刑
    十月確定，嗣經減刑，於97年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。
    詎渠等仍不知警惕，竟共同意圖為自己不法之所有，基於搶
    奪之犯意聯絡，於99年8 月25日晚間9 時18分許，由陳東宏
    騎駕車號ＧＣＬ－９２１號重型機車搭載黃俊皓，行經台北
    縣三重市○○路10號前方路段時，見施靜宜獨自一人行走在
    路旁，認有機可乘，趁施靜宜不及防備之際，由黃俊皓徒手
    搶奪施靜宜所有之紅色零錢包一只（內有現金新台幣九十元
    、悠遊卡、麥當勞甜心卡、平安符、繳費單、照片等物），
    得手後隨即逃逸。嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告陳東宏所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人施靜
    宜於警詢時證述明確，復有監視錄影翻拍照片、贓物認領保
    管單、查獲照片等件在卷可證，足證被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與黃
    俊皓二人間，就前開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。查被告有如前所述之前案紀錄及執行紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條：（普通搶奪罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
