【裁判字號】    99,附民,502
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  賴聰明
被      告  陳阿進
上列被告因本院99年度訴字第1096號違反森林法刑事案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489條第2項定有明文。
二、經查，本件被告陳阿進涉犯違反森林法案件，業經本院於民
    國99年11月29日以99年度訴字第1096號諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於臺灣士林地方法院，揆諸上揭規定，本
    院自應就附帶民事訴訟併為同一之諭知。
三、爰依刑事訴訟訴第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
