【裁判字號】    99,簡,9524
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宗志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7965號），本院判決如下：
    主      文
陳宗志施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄第一部分第1至第3行：「
    臺灣檢驗科技股份有限公司99年9月24日CH/2010/90321號濫
    用藥物檢驗報告」更正為：「臺灣檢驗科技股份有限公司99
    年9月24日UL/2010/90321號濫用藥物檢驗報告」、並補充證
    據：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、
    聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒
    品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條
    、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳宗志所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不佳，詎仍不
    知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
