【裁判字號】    99,交簡,4893
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第4893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊江文
選任辯護人  張文坤律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1793號），本院判決如下：
    主  文
楊江文犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4 行
    「而依當時情形」之記載，應更正為「而應當時天氣晴、日
    間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好」、（二）同段第6 行「BX-153」之記載應更正為「
    BXJ-711 」、（三）同段最末應補充：「楊江文於肇事後留
    在事故現場，並主動向據報到場，僅知肇事事實而不知實際
    肇事者為何人之員警坦承為肇事者，並願接受裁判，始悉全
    情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告楊江文所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，
    有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可佐，此部分符合刑法第62條前段自首之規定，爰予
    減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎肇事，告訴人所受上開傷勢
    非輕，迄今未與告訴人和解，然念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，兼衡其智識程度、生活狀況、違
    反注意義務之程度、告訴人所受傷勢程度、告訴人自身過咎
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
