【裁判字號】    99,簡,9570
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭雅方
            林木聰
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6998號），本院判決如下：
    主  文
蕭雅方共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單貳張、現金新台幣
玖佰元，均沒收之。
林木聰犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第10-11行關於
    「如賭客簽中「二星」、「三星」者，可分別獲得彩金5700
    元、5萬7000元之彩金，」之記載，應更正為「如賭客簽中
    「二星」、「三星」及「四星」者，可分別獲得彩金5700元
    、5萬7000元及70萬元之彩金」；證據部份應補充「臺北縣
    政府警察局樹林分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蕭雅方所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告林木聰所為，係犯刑法第266 條
    1 項前段之普通賭博罪。被告與綽號「阿明」之成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告蕭雅方
    自民國99年9 月間起至同年10月26日19時01分許為警查獲時
    止之期間內多次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告以一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告蕭雅方為牟不法利益，聚眾賭博，助
    長投機風氣，有害社會善良風俗；被告林木聰在公眾得自由
    出入之場所賭博財物，危害社會善良風氣，所為亦實屬可議
    ，惟念其等皆為初犯且犯後均坦認犯行，又其營業規模及營
    業額非鉅，兼衡其等素行、犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並就蕭雅方之部分諭知易科罰金，就林木聰之部
    分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單2 張、現金新台幣900 元分別為被告所有
    供犯本案犯罪所用或所得之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第268條、第55 條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異，
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
