【裁判字號】    99,簡,8785
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李貴琴
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22241號），本院判決如下：
    主  文
李貴琴犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一部分第3行：「
    雅筑公司負責人李志豪」應更正為：「雅筑公司負責人林志
    豪、犯罪事實欄第二部分第1 行：「案經雅筑公司代表人王
    淑靜」應更正為：「案經雅筑公司告訴代理人王淑靜」；證
    據（二）：「簡訊照片共計11張」應更正為：「簡訊照片共
    計12張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告李貴琴所為，係犯刑法第310條第2項之散布文字誹謗
    罪。又被告雖於99年4 月10日12時17分許、同年月13日13時
    43分許及同年6 月28日13時11分許，先後3 次傳送上開誹謗
    內容之簡訊予告訴人雅筑公司之高階主管、雅筑公司所屬經
    銷商及伀司之負責人林志豪等不特定人，惟被告係基於單一
    之犯意下接續為之，為接續犯應為實質上一罪。爰審酌被告
    因不滿遭雅筑公司解除其經銷權，不思依循理性方式處理，
    即以上開方式散布毀損雅筑公司名譽之文字，使雅筑公司之
    聲譽因之受有減損；兼衡其素行、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段、未與告訴人達成和解及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
