【裁判字號】    99,簡上,19
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度簡上字第19號
上  訴  人  白倍誠
即  被  告
上列上訴人即被告妨害名譽案件，不服本院馬公簡易庭99年度馬
簡字第115號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵
字第402號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主     文
上訴駁回。
白倍誠緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、原審斟酌被告犯罪之動機、手段，告訴人所受名譽損失之程
    度，被告承認公然侮辱犯行，然尚未取得告訴人之原諒等情
    ，因之適用刑法第309條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1之規定，量處被告拘役10日，並諭知以新臺幣
    1000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法，均無不當
    ，量刑亦稱妥適。
三、上訴意旨雖以：被告係因與告訴人扮演之角色人物打架，有
    所衝突，一時不滿，才會將上開圖文貼至網路上，而該家族
    網頁需要帳號、密碼才能登入，是故散布程度非廣，又被告
    已經知錯，希望能從輕量刑云云。然查：被告張貼上開圖文
    之家族網頁，固需帳號、密碼才能登入，惟該家族成員有
    100 多人，業據被告供承在卷，堪認可觀覽該網頁之人數已
    不在少數。又該網頁雖係家族成員始能登入，但網路資訊仍
    可以下載或列印之方式流通，是故，被告所為，仍構成公然
    侮辱罪名。從而，上訴意旨指摘原判決不當，求予撤銷，為
    無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念及被告年紀尚輕
    ，因一時失慮，始有本件犯行，又告訴人於99年11月10日具
    狀向本院表示已與被告達成和解，願意原諒被告等情，有告
    訴人所提書狀可稽，諒被告經此偵審程序後，當知所警惕而
    無再犯之虞，因認其所科之刑以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
   373條、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳巡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
