【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度訴字第41號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  張順佐
公設辯護人  張寅煥
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、按除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公訴
    或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判決
    處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告或
    其代理人、辯護人之請求，經法院同意，於審判外進行協商
    ；且當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲請法院改依
    協商程序而為判決，此刑事訴訟法第455條之2第1項定有明
    文。又依同法第455條之11第2項規定「刑事訴訟第284條之1
    之規定，於協商程序不適用之」，可知協商程序法院無庸行
    合議審判，得獨任為之。
二、經查，本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審以外之案件，由檢察官
    聲請行協商，經本院同意後，由當事人雙方就刑事訴訟法第
    455條之2第1項第1至4款之事項達成合意，且被告認罪，由
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適宜由受命法
    官獨任進行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455條之11第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
