【裁判字號】    99,訴,1154
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  周國華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2014號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
周國華施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、周國華前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於91年11月14日執畢
    出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第1386號為不起訴處分確定。又於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度簡上字第160 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年5 月4 日有期徒刑易科罰金執行完畢。其後於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第113 號判決判處
    有期徒刑1 年4 月、10月確定；同年間，再因施用毒品案件
    ，復經本院以95年度訴字第434 號判決判處有期徒刑1 年5
    月、1 年確定，上開案件復經本院以96年度聲減字第1847號
    裁定減為有期徒刑8 月、5 月、8 月15日、6 月，應執行有
    期徒刑2 年1 月，於97年3 月27日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，而於97年5 月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執
    行完畢。仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年4 月23日某時許，在屏東縣佳冬鄉○○村○○路20
    之7 號住處內，以將海洛因摻水加入注射針筒內注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月27日，因另涉竊
    盜案而為警通知到案時查獲，並經其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告周國華所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    屏東縣政府警察局枋寮分局偵辦毒品案尿液受檢人真實姓名
    對照表各1 件在卷可稽，足證被告前開自白與事實相符，罪
    證明確，犯行洵堪認定。按被告前因施用毒品案件，經裁定
    施以觀察勒戒後，於91年11月14日執行完畢，又於93年因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，復於95間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院分別以95年度訴字第113 號
    判決處有期徒刑1 年4 月、10月確定、95年度訴字第434 號
    判決判處有期徒刑1 年5 月、1 年確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，則被告於前案經觀察勒戒執行完
    畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用
    毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已
    無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸最高法院95年
    第7 次刑事庭會議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，是被告於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒
    後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念及
    其於犯罪後能坦承犯行，犯後態度尚佳，及其智識程度、生
    活狀況，暨檢察官求處刑度核屬過重量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
