【裁判字號】    99,交附民,118
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    王振華
            王美玲
            王振城
            鄭文銀
被    告    馬信義
上列被告因過失致人於死(99 年度交訴字第93號) 案件，經原告
等提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告馬信義所犯過失致人於死案件，已經本院於
    民國99年11月10日言詞辯論終結，此有本院99年度交訴字第
    93 號 刑事案卷所附99年11月10日審判筆錄( 見本院交附民
    字卷第10至25頁) 在卷可參，茲原告等未在本院言詞辯論終
    結前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年11月15日始向
    本院具狀提起刑事附帶民事訴訟，此有原告等所提刑事附帶
    民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規定，顯
    有未合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請即失所附麗，亦應併予駁回。至原告等對被告之損害賠償
    請求，仍得另依民事訴訟程序起訴；而原告王振華另於上開
    刑事案件本院言詞辯論期日( 即99年11月10日) 對被告提起
    請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟，則由本院將該刑事附帶
    民事訴訟移送本院民事庭另行審理，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  楊宗翰
                                      法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
