【裁判字號】    99,簡,1479
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1479號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李文榮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1518號），本院判決如下：
    主      文
李文榮共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告李文榮之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行
    應補充「李文榮與漁船德鴻成號船長李文德共同基於意圖為
    自己不法之所有與行使業務登載不實文書之犯意聯絡」、犯
    罪事實最後應補充「因而致生損害於勞工保險局（以下稱勞
    保局）對於老年給付核發之正確性」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、同法第
    216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪。被告所犯上開
    2 罪與李文德間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之詐欺取財罪處斷。又被告利用勞保局所屬
    人員，向勞保局為詐欺犯行，為間接正犯。另檢察官雖未就
    被告所犯行使業務登載不實文書罪之部分向本院聲請簡易判
    決處刑，惟此部分與前開詐欺取財罪間，具有想像競合犯之
    裁判上一罪之關係，故仍為聲請效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。
三、爰審酌被告為貪圖較高之勞保給付，任意使用登載不實之文
    書向勞保局辦理加保，溢領老年給付，造成勞保局受有損害
    ，所為誠屬不該，並兼衡其犯後態度、智識程度( 國小肄業
    ）、家庭經濟狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、末以，被告固前於民國90年間，因妨害家庭案件，經本院以
    90年度潮簡字第542 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，並
    經本院以91年度簡上字第3 號判決駁回上訴確定，於91年3
    月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，惟其經易科罰金執行完畢後，5 年內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告實因一時失慮，致罹刑
    典，復參以被告亦於本件審理期間到院與勞保局進行調解（
    嗣後調解並未成立），顯見其惡性尚非甚重，非無暫緩執行
    刑罰餘地，是本院認以暫不執行上開宣告刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第2 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第339 條第1 項、第216 條、第215 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第215 條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
