【裁判字號】    99,訴,804
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第804號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪明勝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1103號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
洪明勝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、洪明勝前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，又經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於民國88年2 月23日入所戒治，嗣經停止戒治後
    又經撤銷，而再度入所戒治，迄於89年9 月27日戒治執行完
    畢出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於89年10月2
    日以89年度戒毒偵字第399 號不起訴處分確定。洪明勝於上
    開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復因施用第一、二級
    毒品案件，除經送強制戒治外，另經本院以91年度訴字第61
    7 號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑9 月，就施用第二
    級毒品部分判處有期徒刑5 月，並定應執行有期徒刑1 年，
    其中施用第二級毒品部分經上訴後，再撤回上訴而確定，另
    施用第一級毒品部分經上訴後，臺灣高等法院高雄分院以92
    年度上訴字第330 號撤銷原判決，判處有期徒刑10月確定，
    嗣再經臺灣高等法院高雄分院以93年度聲字第20號定執行刑
    為有期徒刑1 年1 月確定；其又因竊盜案件，經本院以93年
    度易緝字第5 號判處有期徒刑5 月確定；嗣經入監接續執行
    上開有期徒刑，而於94年6 月7 日縮短刑期執行完畢。洪明
    勝再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第569 號判處有
    期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2058號裁定減
    刑為有期徒刑5 月確定，而於97年2 月12日執行完畢。詎洪
    明勝仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    3 月12日18時許，在其位於屏東縣枋山鄉楓港村15鄰港邊12
    7 號住處廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年3 月13日，因其為毒品列管人口，於警方
    前往其上揭住處送達採尿通知書時，經徵得其同意後，由警
    方載其前往警局採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪明勝所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年4 月6 日濫用藥物
    尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（
    檢體編號：QＺ00000000000 號）及偵辦疑似施用毒品尿液檢
    體送驗代號與真實姓名對照表各1 份附卷可稽，是被告施用
    第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒品
    ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公
    益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒及強制戒治執
    行完畢，再因多次施用毒品案件，經法院判刑確定，其竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯
    不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    ，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，認檢察
    官具體求刑有期徒刑1 年2 月，應屬適當，爰量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
