【裁判字號】    99,易,904
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第904號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝順昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2213號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
謝順昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、謝順昌前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月20日執行完畢釋放，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4245號
    為不起訴處分確定；88年間再因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於88年4 月14日執行完畢釋
    放。94年間另因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以93年度訴
    字第963 號判處有期徒刑1 年確定，於95年9 月7 日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年7 月23日下午15時許，在屏東縣高樹鄉○○村○○路291
    之9 號住處，以鋁箔紙燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年7 月28日上午10時30分許，在屏東縣高
    樹鄉○○村○○○道路，為警查獲，並經警採尿送驗，檢出
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告謝順昌所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，坦
    承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司99年8 月13日編號KH/2010/00000000濫用藥物尿液檢驗報
    告暨屏東縣政府警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編
    號姓名對照表（編號：里警分第000000 00 號）各1 份附卷
    可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒執行完畢後
    ，其竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制
    能力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施
    用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
