【裁判字號】    99,交簡,1136
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1136號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉昌碾
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
303 號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號：99年度交訴字第56號），爰不經通
常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
劉昌碾駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告劉昌碾之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第10行
    補充「詎劉昌碾明知其駕駛汽車肇事並致人受傷…竟基於肇
    事逃逸之犯意」、證據除補充被告於本院準備程序之自白外
    ，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告之素行非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，駕駛車輛肇事後未對被害人為必要之救護，
    即逕行逃離現場，肇事地點為來車往來頻繁路口，罔顧他人
    之生命身體安全，所為實屬不該，惟念及本次肇事逃逸未對
    被害人造成更大之傷害、案發後已速賠償與被害人並達成調
    解、犯後坦承犯行，態度良好、生活狀況、教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、收入諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
