【裁判字號】    99,訴,738
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第738號
原      告  林慶鐘    現在屏東.
被      告  張得華
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所、應為之聲明或陳述；起訴，應以訴狀表明訴訟標的及
    其原因事實與應受判決事項之聲明，提出於法院；起訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、
    第4 款、第244 條第1 項第2 款、第3 款、第249 條第1 項
    第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴未於訴狀載明被告之住所或居所、訴訟標的及
    應受判決事項之聲明，經本院於民國99年10月5 日裁定命其
    於收受裁定後10日內補正，該裁定已於99年10月14日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄今均未補正，揆諸
    上開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
