【裁判字號】    99,易,911
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第911號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪明富
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2095號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
洪明富施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、洪明富前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送強制戒治，於民國91年1 月15日停止戒治出
    所，迄91年7月5日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第672 號為不起訴處
    分確定。其於92年間再度因施用毒品案件，經本署檢察官提
    起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於93年1月9日停止戒
    治出所，迄93年10月27日強制戒治期滿執行完畢，刑責部分
    經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第795 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，其另犯竊盜案件經法院判處有期徒刑3 月確定
    ，上開2 案件應執行有期徒刑10月，迄94年3 月6 日縮短刑
    期執行完畢；復再度因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第248 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於95
    年12月10日執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年7 月18日晚間8 時許，在其屏東縣屏東市
    ○○路165 巷67弄8 號之住處房間內，將甲基安非他命置於
    玻璃球內以火燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣於99年7 月20日上午11時45分許，在屏東縣
    屏東市○○路56號前，因另案通緝為警查獲，復徵得其同意
    後採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告洪明富所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司99年7 月12日編號KH/2010/00000000濫用藥物尿
    液檢驗報告暨屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿
    液採證編號姓名對照表（編號：屏東分局第0000000 號）各
    1 份附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前曾犯有施用毒品，復經觀察勒戒及強制戒治
    執行完畢，其竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行
    ，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
