【裁判字號】    99,訴,628
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第628號
上  訴  人
即  被  告  蔡○和  （男，代號36259822-Ａ，真實姓名、年
                      籍、住址均詳卷附真實姓名對照表）
上列上訴人即被告因妨害性自主罪案件，不服本院於中華民國99
年9 月21日所為99年度訴字第628 號第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2463號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文                                              
上訴人即被告蔡○和應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由                                              
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決固業於民國99年10月10日送達至上訴人即被告蔡
    ○和，有送達證書1 紙在卷可稽，然上訴人已於99年10月6
    日向本院提出上訴狀，依刑事訴訟法第349 條但書之規定，
    亦生上訴之效力。惟經核其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
    第361 條第3 項之規定，限於本裁定送達後7 日內補正；逾
    期未補正者，本院將依刑事訴訟法第362 條前段之規定，以
    上訴不合法律上之程式，予以駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳茂亭
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。 
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
