【裁判字號】    99,智簡,18
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第18號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明珠
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2202號），本院判決如下：
    主      文
吳明珠犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告吳明珠之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第81條第3 款之侵害商標權罪。
    又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）。本件被告自民國98年7 月1 起，使用近
    似商標之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，是其使用近似商標之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯，應論以一罪。
三、爰審酌商標有辨識商品及服務來源功用，權利人須經過相當
    時間並投入大量資金於行銷及品質改良，始使該商標具有代
    表一定品質效果，本件被告為貪圖利益，使用近似告訴人商
    標圖樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，惟念其犯
    後業與告訴人和解，犯後態度良好，無前無任何犯罪科刑記
    錄，素行尚可，暨其犯罪手段、犯罪目的、檢察官之求刑意
    旨等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件
    犯行，並參以檢察官亦為被告求予緩刑宣告之求刑意旨，信
    其經此偵、審程序及刑之宣告後，應當知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行上開宣告刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，商
    標法第81條第3 款，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
    條第1項 第1 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
