【裁判字號】    99,易,947
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第947號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮輝
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7743號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告林榮輝因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪名，此依同法第
    245 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人林洪淑絹於本
    院審理中，聲請撤回其告訴，有卷存刑事撤回告訴狀1 紙可
    證，爰依前揭規定改用通常程序審判，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條、第284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
