【裁判字號】    99,簡,2483
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2483號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  賴智勇
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4419
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號：99年度易字第860 號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
賴智勇幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人陳雅雲支付新台幣
貳萬玖仟玖佰捌拾玖元之財產上損害賠償。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第3 行更正為
    「98年11月15日」、證據除補充被告於本院準備程序中之自
    白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其任意交付金融帳戶提款
    卡、密碼予他人使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，並兼衡其本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其職業及收入狀況各節，諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前揭台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因
    一時失慮致罹刑章，信其經此偵、審程序及刑之宣告後，應
    當知所警惕，而無再犯之虞，且被告年紀尚輕，現又有正當
    職業及收入，是本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年。另本院考量被害人因被告之行為而受有
    損害，為使其損失得以彌補，本院認有命被告賠償被害人受
    害數額之必要，爰依刑法第74條第2 項第3 款之規定命被告
    應向被害人支付如主文所示之財產上損害賠償。又前揭負擔
    之宣告，依同法第74條第4 項、第75條之1 第1 項第4 款規
    定，除得為強制執行之名義外，若違反此項負擔情節重大者
    ，本院得予撤銷緩刑宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
