【裁判字號】    99,簡,2252
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2252號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金盆
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7743號），本院判決如下：
    主      文
黃金盆犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告黃金盆之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    「林榮輝涉嫌通姦部分業據林洪淑絹撤回告訴，另為不受理
    判決」；暨證據欄關於「林洪淑娟」之記載，更正為「黃金
    盆」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被告先後
    多次與林榮輝相姦之犯行，均係基於密切之時地實施、對象
    相同、目的相同，且侵害同一法益，依一般社會觀念，其本
    質具有反覆性、持續性，以視為數個舉動之接續行為予以評
    價，應屬接續犯而為實質上一罪。本院審酌通姦及相姦犯行
    固有違反夫妻間之忠誠義務，但是否因侵害另一方配偶之個
    人法益及悖於社會道德，即足令之入罪處罰，業於比較法上
    及學說論述上有不同之觀點及想法，國內更已有相關之社會
    團體推動通姦除罪化之修法請求。有鑑於此，本院以為應試
    圖減緩本罪科刑之強度，告訴人若欲尋求救濟，實應循民事
    求償及家事婚姻訴訟等管道為正辦；此外並審酌被告犯後坦
    認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
