【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳漢中
上列聲請人因受刑人所犯公共危險等案件有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第20號、99年度執聲字
第1130號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查受刑人吳漢中
    前因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第101 號判決判
    處應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年，於97年12月29日確定，
    現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施
    行之刑法第75條規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
四、經查，本件受刑人前因公共危險案件（以下稱後案），經本
    院以97年度交訴字第101 號判決判處應執行有期徒刑9 月，
    緩刑3 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，緩刑期間並付保護管束，並於97年12
    月29日確定。然受刑人前於民國96年7 月1 日，因恐嚇取財
    案件（以下稱前案），經本院以99年度簡字第1281號判決判
    處有期徒刑3 月，而於後案緩刑期內之99年9 月30日確定等
    情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在
    卷可參。惟受刑人雖因緩刑前所犯前案，而於後案緩刑期間
    內受有期徒刑3 月宣告確定，然是否已足認前開緩刑之宣告
    難收其預期效果，而有執行有期徒刑之必要，乃須衡酌相關
    情況決定之。本院審酌：
（一）本件受刑人所犯前、後案間，其所犯罪名並不相同，其犯
      罪型態、危害程度、所侵害法益類型亦彼此殊異，先後兩
      案之關聯性極為薄弱，難認受刑人存有高度之違法意識而
      一再犯案。
（二）另參以被告所犯前案，固因受刑人其將金融帳戶存摺簿、
      提款卡及密碼提供予詐騙其團成員，增加檢警查緝困難，
      對社會治安有所危害，惟受刑人僅屬幫助犯，並未直接參
      與恐嚇取財犯行，犯罪情節尚非重大。
（三）復佐以受刑人於緩刑期前所犯前案，該案之犯罪時間為96
      年7 月1 日，係在受刑人所犯後案之前，並非於後案偵、
      審程序中再犯，亦即受刑人自後案進入偵、審程序時起，
      即未再犯罪或對司法機關顯現出藐視之心態，故其惡性及
      再犯性自較於後案偵、審程序中再犯者為低。
（四）況觀以前案部分本院僅判決判處有期徒刑3 月，而後案本
      院則判決判處處應執行有期徒刑9 月，故以前案判決屬宣
      告刑較輕微之有罪判決，撤銷後案宣告刑較重之有罪判決
      ，亦有失平允。
（五）末以，本院遍查全案卷證，檢察官於聲請時均未提出受刑
      人受後案宣告之緩刑有何難收其預期效果之具體事證，以
      供本院參酌，徒以受刑人於後案緩刑宣告前所犯之罪，嗣
      後經本院判處有期徒刑3 月乙節，遽行聲請撤銷本件緩刑
      之宣告，尚難認其要件已備。
五、從而，本院審酌前開各情，因認本件聲請，於法尚有未合，
    為無理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
