【裁判字號】    99,訴,1192
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  徐政雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2078號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
徐政雄施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、徐政雄前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒字第1 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年2 月26日執行完畢釋放，並由台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第80號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知戒除毒癮，竟分別基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於99年3 月14日18時20分許往前回溯96、120 小時內某
    時，在其位於苗栗縣通霄鎮楓樹里楓樹窩32號住處內，以將
    第一級毒品海洛因捲入香煙內吸食之方式，及以將第二級毒
    品甲基安非他命放置於其所有鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年3 月14日18時20分許，在其前揭住處內，因另涉
    毒品案件遭本院通緝而為警查獲，徵其同意後採尿送驗，檢
    出尿液中呈海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告徐政雄所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告於99年
    3 月14日所採集之尿液，經苗栗縣政府通霄分局員警送中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫學分析法及氣
    相層析質譜儀法檢驗檢驗，確呈嗎啡（即海洛因代謝後成分
    ）及甲基安非他命之陽性反應，有該檢測中心99年3 月17日
    編號0000000 號尿液檢驗報告、苗栗縣政府通霄分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表1紙在卷可稽，上述鑑驗
    結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    法所得之結論，自可憑信。此外，復有員警偵查報告1 份在
    卷可按，綜上足認，本案事證明確，被告上開犯行，應堪認
    定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、
    施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告於不同時間以不同方式施用第一級、第二
    級毒品，是其所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完
    畢後，仍不思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟又施用毒
    品，顯其無戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，及兼衡其教
    育程度、生活狀況、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。公訴人雖就本件具體
    求處應執行有期徒刑1 年2 月，惟本院審酌被告之素行狀況
    及其犯罪情節、對社會治安造成之影響程度，認以量處如主
    文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
    又被告所有供本次施用第二級毒品所用之鋁箔紙1 張，已為
    被告用畢後丟棄，亦據其供承屬實，復無證據證明現仍存在
    ，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳立興到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
