【裁判字號】    99,簡,2389
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2389號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許明和
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8366號），本院判決如下：
    主      文
許明和犯侵占離本人所持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告許明和之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有物罪。
    爰審酌被告任意侵占他人財物，實有不該，惟其所侵占之物
    價值不高，且已返還被害人，犯罪所生實害尚屬輕微，暨其
    犯罪後坦承犯行、無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
