【裁判字號】    99,訴,1104
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1104號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林志雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1959號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林志雄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、林志雄前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第707 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年8 月
    22日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    91年度偵字第2683號為不起訴處分。於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院（以下稱高雄地院）以92年度訴字第1055號判處有期徒刑
    1 年，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1277號、
    最高法院以92年度台上字第6019號駁回上訴確定。再因施用
    毒品、竊盜等案件，分別經高雄地院以97年度審訴字第2564
    號、97年度審訴字第5581號各判處有期徒刑8 月、8 月確定
    ，及臺灣板橋地方法院以97年度易字第3222號判處有期徒刑
    5 月確定，上開各罪經定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫
    於99年1 月23日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月14日下午3時許，在
    屏東縣萬丹鄉○○村○○路842 號住處房間內，以將海洛因
    加水置於針筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年7 月15日上午9 時20分許，在屏東縣新園鄉○
    ○村○○段1516號，因另犯竊盜案件，為警查獲，經其同意
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林志雄所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣
    政府警察局東港分局尿液採證代號與真實姓名對照表各1 紙
    在卷可稽，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行
    洵堪認定。而被告前因施用毒品案件，經裁定施以觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於91年8 月22日執行完畢釋放
    ，又分別於92年、97年間因施用第一級毒品案件，經高雄地
    院分別判處有期徒刑1 年、8 月、8 月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，則被告於前案經觀察勒戒執
    行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸最高法院95年第7 次
    刑事庭會議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可
    按，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，不思
    尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社
    會治安可能之危害程度非微，兼衡其於犯罪後坦承犯行，其
    智識程度、生活狀況、暨檢察官求處刑度核屬過輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
