【裁判字號】    99,家聲,265
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第265號
聲  請  人  王俐文
上列聲請人聲請許可終止與第三人王家訓間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人王家訓（身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，民國八十九年一月十七日死亡）間之收養關係應
予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人王俐文為第三人王家訓（民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養，然因王
    家訓於89年1 月17日死亡，聲請人希求能回復本姓，爰聲請
    終止聲請人與王家訓間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本等件為證，並經聲請人之代理人即其生母王秀瑚於到院陳
    稱：王家訓是我的親大哥，是聲請人王俐文的母舅，當時我
    們辦理限定繼承，繼承的遺產中有負債，經拍賣後也沒有分
    到實質的遺產，現在因為想要認祖歸宗，故聲請終止收養等
    語明確，聲請人之養母蔡素琴表示：王家訓收養聲請人時尚
    有2 位子女等語，均有本院99年11月23日訊問筆錄附卷可憑
    ，當可信為真實。聲請人聲請終止收養，復無顯失公平之情
    形，是本件聲請應予許可，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
