【裁判字號】    99,交簡,1124
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  饒吉村
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4097號），本院判決如下：
    主      文
饒吉村犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告饒吉村之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行關於被告前案紀錄之記載，更正為「饒吉村前因違反
    電業法案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年確
    定，甫於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢」，及犯罪事實欄
    第4 行所載「5 月31日」應更正為「3 月31日」等語外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如上揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度及素行，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    6 毫克之下，仍貿然駕駛自小貨車上路，對於道路交通安全
    所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關
    業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
