【裁判字號】    99,易,1028
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  沈同益
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8277號、第6803號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告沈同益因妨害名譽
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪。依同法第314 條規定，須告訴乃論
    。茲告訴人林郭月珠因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀附卷可證（見本院卷第7 頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
