【裁判字號】    99,簡,2403
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林金桂
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7332號），本院判決如下：
    主      文
林金桂犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告林金桂之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪。爰審酌被告未依法辦理電子遊
    戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，所為殊不可取，
    且被告前有違反電子遊戲場業管理條例經本院判處罪刑之前
    案紀錄，竟仍再犯相同罪行，足見其法治觀念淡薄，未有真
    切悔改之意，惟念其擺設電子遊戲機具之數量僅1 台，數量
    甚微、擺放時間非長，犯罪所生實害尚輕、被告犯後自白犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
    另本件扣案如附表1 至2 所示之物，為被告所有供犯本件犯
    罪所用之物；扣案如附表編號3 所示物，為被告所有而為本
    件犯罪所得之物，業據被告供陳明確，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    1 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「滿貫大亨」電子遊戲機具1 台。
2 、IC版1 塊。
3 、現金新臺幣3,220 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
