【裁判字號】    99,選簡,17
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度選簡字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉素貞
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
98年度選偵字第68、133 號），經訊問後，被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉素貞共同犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付賄賂
罪，處有期徒刑壹年柒月，褫奪公權年；又犯有投票權人收受
賄賂罪，處有期徒刑貳月，褫奪公權壹年，收受之賄賂新臺幣壹
仟伍佰元沒收之。應執行有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年，並應向
公庫支付新臺幣貳萬元，收受之賄賂新臺幣壹仟伍佰元沒收之，
褫奪公權年。
    事實及理由
一、緣杜育芬（另由本院判決）原係屏東縣瑪家鄉排灣村之村長
    ，並擔任屏東縣第17屆縣議員選舉第10選區縣議員候選人林
    玉如位於屏東縣瑪家鄉排灣村排灣6 號之競選服務處之顧問
    ，及屏東縣第16屆鄉（鎮、市）長選舉之瑪家鄉鄉長候選人
    陳生明位在屏東縣瑪家鄉排灣村排灣15號之競選服務處召集
    人，為使縣議員候選人林玉如、鄉長候選人陳生明順利當選
    ，於98年11月下旬或12月初某日，在同村某處，以縣議員候
    選人每票新臺幣（下同）500 元及鄉長候選人每票1,000 元
    之代價，共交付3,000 元（各2 票）予具有投票權之劉素貞
    ，約以劉素貞及其子即具有投票權之石正明於選舉投票日投
    票支持林玉如及陳生明，劉素貞允之並收受該3,000 元現金
    ，竟與杜育芬共同基於對有投票權人交付賄賂，約定投票權
    為一定行使之犯意聯絡，將其中1,500 元交予其子石正明（
    業經公訴人緩起訴處分），石正明收受該1,500 元現金並允
    以投票予林玉如、陳生明。
二、證據：
（一）被告劉素貞之自白。
（二）證人即共同被告石正明於偵查中之證述、共同被告杜育芬
      於本院之供述。
（三）扣案之賄款1,500 元（見本院99年選訴字第44號卷第171
      頁）。
三、按公職人員選舉罷免法第99條第1 項為刑法第144 條之特別
    規定，故對有投票權人交付賄賂，應僅成立公職人員選舉罷
    免法第99條第1 項之罪。核被告所為，就交付賄款予石正明
    之行為，係犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之交付賄賂
    罪，並就此部分與杜育芬有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯，就收受賄賂部分，則係犯刑法第143 條第1 項之投
    票受賄罪。公訴人就被告劉素貞所犯投票行賄罪部分，漏引
    起訴法條，惟起訴事實欄已敘及此部分事實（參見起訴書第
    4 頁第16至22行），為起訴效力所及，且經本院告知罪名，
    自應併予審究。被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。被告就上開投票受賄罪部分，於審判中自白，
    應依公職人員選舉罷免法第111 條第1 項後段規定，減輕其
    刑，且就交付賄賂罪部分，於本院準備程序中坦承犯行，甚
    有悔意，其所交付賄賂之對象僅其子石正明1 人，其所為對
    選舉結果之影響有限，犯罪情節與其他有計畫性、大規模買
    票之賄選行為，對社會之危害情節相比，其惡性尚屬輕微，
    然其所犯之罪為最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，如予量處
    最低刑度即有期徒刑3 年，猶嫌過重，依本件犯罪之情狀，
    實屬情輕法重，堪以憫恕，爰依刑法第59條之規定，酌量減
    輕其刑。爰審酌民主政治之基礎在於建立公平及公正之選舉
    ，須由選民評斷候選人之才德、品行、學識、操守、政見而
    選賢與能，而賄選行為係敗壞選風之主要根源，影響選舉之
    公正性與社會之風氣，扭曲選舉制度尋求民意之真實性，被
    告所為已妨害投票之公正、公平及純潔，惟念其年逾70，並
    無前科，素行良好，且於本院準備程序坦承犯行，徵其悔悟
    之心，而所交付及收受賄賂之數額非鉅，並其犯罪之動機、
    目的無非貪圖小利，其生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後深具悔意，經此教
    訓應知所警惕，且檢察官亦表示同意給予緩刑（見本院99年
    度選訴字第44號卷第142 頁），本院因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑5 年，以啟自新。又斟酌被告
    犯罪之情形，為促使其日後記取教訓以保持善良品行及建立
    正確法律觀念，依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付2 萬元之金額。又被告所犯係刑法分則第6 章之
    妨害投票罪，及公職人員選舉罷免法第5 章所定之罪，均受
    有期徒刑以上刑之宣告，應依公職人員選舉罷免法第113 條
    第3 項、刑法第37條第2 項，各宣告褫奪公權如主文所示，
    並就其中最長期間執行之。被告收受之賄款1,500 元，應依
    刑法第143 條第2 項前段，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，公職人員
    選舉罷免法第99條第1 項、第111 條第1 項後段、第113 條
    第3 項，刑法第11條前段、第28條、第143 條第1 項、第2
    項前段、第37條第2 項、第59條、第51條第5 款、第8 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀敘明理由並附繕本，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
刑法第143 條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
