【裁判字號】    99,訴,1056
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1056號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國鐘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1754號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
劉國鐘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年陸月。
    事  實
一、劉國鐘前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第2709號裁定送強制
    戒治，於民國90年5 月3 日停止戒治付保護管束，於90年11
    月27日保護管束期滿，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    就上開施用毒品犯行提起公訴，經本院於90年1 月29日以89
    年度易字第1643號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，於93
    年5 月21日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院
    於93年11月22日以93年度訴字第595 號判處應執行有期徒刑
    2 年確定，於95年3 月28日縮短刑期假釋出監，並交付保護
    管束，惟於保護管束期間再因施用第一級毒品海洛因案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於95年10月23日以95年度
    毒偵字第1570號提起公訴，經臺灣高等地方法院高雄分院以
    96年度上訴字第1019號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    於97年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海
    洛因及甲基安非他命分屬第一、二級毒品，不得持有及施用
    ，仍分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年3 月17日
    18時許，在屏東縣竹田鄉六巷村南二高高架橋下方處，以將
    海洛因加水置於針筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；復於99年3 月17日20時許，在同一地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月19日15時10分許
    ，在屏東縣竹田鄉○○村○○○路段，因另案通緝而為警查
    獲。復徵得其同意後採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告劉國鍾所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司 99 年 4 月 6 日編號 KH/2010/00000000 濫用
    藥物尿液檢驗報告暨屏東縣政府警察局內埔分局毒品案件涉
    嫌人尿液採證編號姓名對照表（編號：內警分第990315號）
    各1 份附卷可稽，是被告施用第一、二級毒品之犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品後進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不
    另論其持有毒品罪。又被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其
    刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯
    罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，
    復經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，其竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量
    被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪
    動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
