【裁判字號】    99,簡,2464
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2464號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  翁清海
            蔡松朋
            張志宏
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6533
、8089、4163號），嗣被告等於本院準備程序時均自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度易字第695 號
），爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
翁清海、蔡松朋、張志宏共同犯強制罪，各處拘役拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事 實
一、翁清海因其所開設之太清道院遷移，乃將院內部分神像及法
    器暫放在潘金田位於屏東縣新埤鄉○○村○○路6 號住處。
    翁清海欲請回神像及法器，而於民國98年6 月14日凌晨2時
    15分許，與其姪即張志宏、蔡松朋和不知情之友人劉希琳共
    乘翁清海所有之車號3950－TF號自用小客車前往潘金田前開
    住處，到達時適有簡宏達在該處聊天。翁清海、蔡松朋、張
    志宏在將神像請上車後，因其等與簡宏達有過細故，竟共同
    基於妨害自由及傷害之犯意聯絡，要求簡宏達至外談判，簡
    宏達不從，翁清海即先持銅器花瓶毆打簡宏達多下，並喝令
    簡宏達跪下，復恐嚇稱「今天只是給個教訓，另件就要讓你
    死」、「風聲很大，人家要處理你」、「人家帶槍來，你會
    被人家用槍打死」等語，致簡宏達心生畏懼而生危害於安全
    ，僅得依其等要求下跪。翁清海、張志宏、蔡松朋上開強暴
    、脅迫方式，使簡宏達行無義務之事後，仍繼續持銅器花瓶
    毆打簡宏達多下，致簡宏達受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮
    撕裂傷等傷害。在旁潘金田見狀上前勸阻，亦遭張志宏、蔡
    松朋持該處之電風扇、鐵椅、裝水鐵桶等物毆打，致潘金田
    受有頭部受傷併腦震盪、右腹部挫擦傷約3 ×2 公分、左手
    腕挫擦傷約2 ×3 公分、右踝挫擦傷約3 ×2 公分等傷害（
    傷害簡宏達、潘金田部分業據撤回告訴，而為不另為不受理
    之諭知，詳下述）。
二、本院認定被告翁清海、蔡松朋、張志宏之證據，除證據部分
    補充被告3 人於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官
    之起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告3 人所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。按「
    刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
    者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫
    手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，
    即應構成刑法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯
    強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地」（最高法
    院84年度台非字第194 號判決要旨參照）。被告3人雖對被
    害人簡宏達施以強暴及恐嚇脅迫行為，使其行無義務之事，
    惟該恐嚇脅迫行為，應與強暴行為同屬犯強制罪之手段，依
    上開說明，僅論以一強制罪已足，而不另論恐嚇危害安全罪
    。公訴意旨認被告3 人之恐嚇行為應為嗣後之傷害行為所吸
    收等語，惟本件恐嚇脅迫行為係被告3 人犯強制罪之手段，
    業如上述，非與傷害行為屬危險實害吸收關係，公訴意旨此
    部分所指，容有誤會。被告3 人對告訴人簡宏達之強制行為
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告3 人僅
    因細故即以強暴手段妨害告訴簡宏達之自由、犯罪情節、造
    成之損害、於本院均已坦承犯行，並與被害人簡宏達成立和
    解，有本院和解筆錄1 份在卷可參，態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可按，其等
    因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，與告訴人達成和解
    ，信其等經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再
    犯之虞，是本院認前開對被告3 人上開宣告之刑，以暫不執
    行其刑為當，爰併俱予宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告3
    人於本院準備程序中，已向法院表示願意接受緩刑之宣告，
    檢察官亦為緩刑宣告之請求，是經本院採納而為緩刑之宣告
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，當事人將均不得
    上訴，併此敘明。另被告3 人犯罪所使用之銅器花瓶、電風
    扇、鐵椅、裝水鐵桶各1 個，為告訴人潘金田所有，有扣押
    物品目錄表1 份在卷可參，爰不為沒收之諭知。
三、不另為不受理諭知部分：
(一)、公訴意旨另認被告3 人有如事實欄所載共同施暴於告訴人簡
    宏達、潘金田之行為，致其2 人分別受有頭部外傷合併腦震
    盪、頭皮撕裂傷等傷害；告訴人潘金田則受有頭部受傷併腦
    震盪、右腹部挫擦傷約3X2 公分、左手腕挫擦傷約2X3 公分
    、右踝挫擦傷約3X2 公分等傷害，因認被告3 人另涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
(二)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
(三)、查本件被告3 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    3 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人簡宏達、潘
    金田於本院審理時，已與被告3 人達成調解及和解，並撤回
    對被告3 人提出之傷害告訴，有屏東縣潮州鎮調解委員會調
    解筆錄、本院和解筆錄各1 紙及撤回告訴狀2 紙在卷可佐，
    揆諸前開說明，原應就此為不受理判決之諭知，惟公訴意旨
    認被告3 人傷害告訴人簡宏達及潘金田之行為、及其等上開
    強制犯行，均具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰就此部
    分不另為不受理判決之諭知。
四、被告翁清海另涉傷害潘家祥之部分，另為不受理之判決，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1項前段、第74
條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
