【裁判字號】    99,選簡,17
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度選簡字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  巫福妹
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  李仕偉
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因賄選等案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第13
8 號），被告於訊問後自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
巫福妹共同犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項之交付賄賂
罪，處有期徒刑壹年柒月，褫奪公權年；又犯有投票權人收受
賄賂罪，處有期徒刑貳月，褫奪公權壹年，收受之賄賂新臺幣伍
佰元沒收之。應執行有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年，並應向公庫
支付新臺幣貳萬元，收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收之，褫奪公權
年。
李仕偉犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣
貳萬元，收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收之，褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、緣杜育芬（另由本院判決）原係屏東縣瑪家鄉排灣村之村長
    ，並擔任屏東縣第17屆縣議員選舉第10選區縣議員候選人林
    玉如位於屏東縣瑪家鄉排灣村排灣6 號之競選服務處之顧問
    ，為使縣議員候選人林玉如順利當選，於98年11月下旬某日
    某時，在排灣村某處，以每票新台幣（下同）500 元之代價
    ，共交付1,000 元（2 票）予具有投票權之巫福妹，意要巫
    福妹及其子即具有投票權之李仕偉，於選舉投票日投票支持
    林玉如，巫福妹允之並收受該1,000 元現金，並竟與杜育芬
    共同基於對有投票權人交付賄賂，約定投票權為一定行使之
    犯意聯絡，於98年11月27日或28日12時30分許，在同村排灣
    28 之1號住處，將500 元現金交付其子李仕偉，囑以在上開
    選舉投票日將選票投給縣議員候選人林玉如，李仕偉收受並
    允以投票予林玉如。
二、證據：
（一）被告巫福妹、李仕偉之自白。
（二）證人即共同被告杜育芬於本院之供述。
（三）扣案之賄款共1,000元。
三、按公職人員選舉罷免法第99條第1 項為刑法第144 條之特別
    規定，故對有投票權人交付賄賂，應僅成立公職人員選舉罷
    免法第99條第1 項之罪。核被告巫福妹所為，就交付賄款予
    李仕偉之行為，係犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之交
    付賄賂罪，並就此部分與杜育芬有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯，而被告巫福妹、李仕偉收受賄賂部分，則係
    犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪。公訴人就被告巫福妹
    所犯投票行賄罪部分，漏引起訴法條，惟起訴事實欄已敘及
    此部分事實（參見起訴書第4 頁第8 至16行），為起訴效力
    所及，且經本院告知罪名，自應併予審究。被告巫福妹所犯
    前開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告2 人就
    上開投票受賄罪部分，均於審判中自白，應依公職人員選舉
    罷免法第111 條第1 項後段規定，減輕其刑。另被告巫福妹
    就交付賄賂罪部分，於本院準備程序中坦承犯行，甚有悔意
    ，其所交付賄賂之對象僅其子即被告李仕偉1 人，其所為對
    選舉結果之影響有限，犯罪情節與其他有計畫性、大規模買
    票之賄選行為，對社會之危害情節相比，其惡性尚屬輕微，
    然其所犯之罪為最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，如予量處
    最低刑度即有期徒刑3 年，猶嫌過重，依本件犯罪之情狀，
    實屬情輕法重，堪以憫恕，爰依刑法第59條之規定，酌量減
    輕其刑。爰審酌民主政治之基礎在於建立公平及公正之選舉
    ，須由選民評斷候選人之才德、品行、學識、操守、政見而
    選賢與能，而賄選行為係敗壞選風之主要根源，影響選舉之
    公正性與社會之風氣，扭曲選舉制度尋求民意之真實性，被
    告2 人所為已妨害投票之公正、公平及純潔，惟念其2 人並
    無前科，素行良好，被告2 人均於本院準備程序坦承犯行，
    徵其悔悟之心，而所交付及收受賄賂之數額非鉅，兼衡其2
    人犯罪之動機、目的無非貪圖小利，其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告巫福妹部
    分定應執行刑。被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，其等因一時
    失慮，偶罹刑典，確屬初犯，事後深具悔意，經此教訓應知
    所警惕，且檢察官亦表示同意均給予緩刑（見本院99年度選
    訴字第44號卷第142 頁），本院因認其2 人所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰分別宣告緩刑5 年，以啟自新。又斟酌
    被告2 人犯罪之情形，為促使其日後記取教訓以保持善良品
    行及建立正確法律觀念，均依刑法第74條第2 項第4 款規定
    ，命被告巫福妹、李仕偉各向公庫支付2 萬元之金額。又被
    告2 人均犯刑法分則第6 章之妨害投票罪，被告巫福妹更另
    犯公職人員選舉罷免法第5 章所定之罪，且均受有期徒刑以
    上刑之宣告，應依公職人員選舉罷免法第113 條第3 項、刑
    法第37條第2 項，各宣告褫奪公權如主文所示，並被告巫福
    妹部分僅就其中最長期間執行之。被告2 人分別收受之賄款
    500 元，應均依刑法第143 條第2 項前段，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，公職人員
    選舉罷免法第99條第1 項、第111 條第1 項後段、第113 條
    第3 項，刑法第11條前段、第28條、第143 條第1 項、第2
    項前段、第37條第2 項、第59條、第51條第5 款、第8 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀敘明理由並附繕本，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
刑法第143 條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
