【裁判字號】    99,財管,42
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第42號
聲  請  人  郭明榮
代  理  人  陳清朗律師
上列聲請人請求選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任袁震天律師為失蹤人郭朝陽（男、最後住所為日據時期屏東
郡屏東街歸來182 番地）之財產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定，民法第10條定有明文。次按失蹤人未置財產
    管理人者，其財產管理人依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母
    。(三)成年子女。(四)與失蹤人同居之祖父母。(五)家長。不能依
    前項規定定財產管理人時，法院得依因利害關係人或檢察官
    之聲請，選任財產管理人，非訟事件法第109 條亦定有明文
    。而所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居所，陷於生死
    不明之狀態而言（最高法院85年度臺抗字第328 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人郭朝陽與聲請人等共有座落於屏
    東縣屏東市○○段978 地號土地，因聲請人欲處分上開土地
    ，乃向戶政機關調取共有人之相關資料，然查無郭朝陽之戶
    籍資料，亦無法得知郭朝陽之行蹤，僅能由土地登記謄本得
    知郭朝陽係於民國36年4 月9 日登記為本件土地之共有人，
    是聲請人與郭朝陽既為土地共有人，聲請人即為利害關係人
    ，為此聲請選任失蹤人郭朝陽之財產管理人等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出土地登記簿、土地
    登記謄本、土地登記第二類謄本、戶籍登記簿等件影本等件
    為證，聲請人之主張自堪信為真實。又聲請人與失蹤人郭朝
    陽既為上開土地之共有人，聲請人與失蹤人郭朝陽就系爭土
    地之處分自有利害關係，是其向本院聲請指定失蹤人郭朝陽
    之財產管理人，洵屬有據。而失蹤人郭朝陽查無其戶籍資料
    ，復查無失蹤人郭朝陽有其他法定順序之財產管理人，自有
    選任財產管理人之必要。本院審酌袁震天律師乃屏東律師公
    會成員，具法學專才，與聲請人及失蹤人郭朝陽間均無何利
    害關係，能勝任財產管理人一職，爰選任袁震天律師為失蹤
    人郭朝陽之財產管理人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
