【裁判字號】    99,訴,739
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第739號
原      告  韓東輝
            韓李秋蘭
            韓秀梅
            韓逸梅
            韓佩靜
被      告  財團法人屏東基督教醫院
法定代理人  余廣亮
被      告  詹益群
            賴祺瑞
上列當事人間請求請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月5 日
    裁定命其於收受裁定後10日內補正，該裁定已於99年10月11
    日送達，原告逾期迄今仍未補正，有本院送達證書、民事科
    查詢簡答表附卷可憑，揆諸上開規定，其訴顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦失所附麗，均應駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
