【裁判字號】    99,訴,737
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第737號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  何茂德
被      告  張昌益
當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之27規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告
    張昌益發支付命令（本院99年度司促字第10338 號），經被
    告於法定期間合法提出異議，以原告支付命令之聲請視為起
    訴。惟查本院於民國99年10月18日以99年度補字第372 號裁
    定，命原告於裁定送達後5 日內補繳裁判費新台幣27,923元
    ，並已於同年10月21日將該裁定送達於原告，有送達證書附
    卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
