【裁判字號】    99,簡,2363
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧金有
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5372號），本院判決如下：
    主      文
鄧金有犯故買贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告鄧金有之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    (一)「（序號00000000000000）」之記載，更正為「（序號00
    0000000000000 ）」外；(二)被告前科之記載，補充、更正為
    「鄧金有，曾於民國86年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以87年度訴字第36號判決判處有期徒刑1 年2 月、10月
    ，應執行有期徒刑1 年11月確定；又於87年間因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以87年度易第1406號判決判處有期徒
    刑7 月確定；又於88年間因強盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以88年度訴字第433 號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，
    ；又於88年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以88年度
    易字第3060號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上開案
    件，嗣經96年減刑及定應執行有期徒刑5 年2 月確定，並與
    其餘案件接續執行，於89年3 月24日入監服刑，96年11月18
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    有如上述所載之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其
    任意故買贓物，易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛
    行，所為無足可取，惟念在贓物已由被害人領回而減輕犯罪
    所生之損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
