【裁判字號】    99,簡,1696
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許明糴
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1232號），本院判決如下：
    主      文
許明糴共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告許明糴之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行
    應補充「許明糴與漁船信福晟11號船長許明德共同基於意圖
    為自己不法之所有與行使業務登載不實文書之犯意聯絡」、
    犯罪事實最後應補充「因而致生損害於勞工保險局（以下稱
    勞保局）對於老年給付核發之正確性」等語外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、同法第
    216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪。被告所犯上開
    2 罪與許明德間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之詐欺取財罪處斷。又被告利用勞保局所屬
    人員，向勞保局為詐欺犯行，為間接正犯。另檢察官雖未就
    被告所犯行使業務登載不實文書罪之部分向本院聲請簡易判
    決處刑，惟此部分與前開詐欺取財罪間，具有想像競合犯之
    裁判上一罪之關係，故仍為聲請效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。
三、爰審酌被告為貪圖較高之勞保給付，任意使用登載不實之文
    書向勞保局辦理加保，溢領老年給付，造成勞保局受有損害
    ，所為誠屬不該，惟念其無前科紀錄，素行良好、未識字，
    智識程度不佳、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。再被告犯罪後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起
    施行，而被告上開犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯
    之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3
    條限制減刑之除外情事存在，依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，本院信其經此偵、審程序及科刑之宣告後，應當知警
    惕而無再犯之虞，因認以暫不執行上開宣告刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第339 條第1 項、第216 條、第215 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第215 條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
