【裁判字號】    99,竹北交簡,724
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第724號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許善義
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1731號），本院判決如下：
    主  文
許善義服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因業務過失致死案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    交訴字第31號判決判處有期徒刑一年二月，經臺灣高等法院
    高雄分院駁回上訴，並於民國（下同）94年 9月15日確定，
    嗣於95年 9月15日假釋出獄付保護管束，於95年12月22日保
    護管束期滿未經撤銷視同滿執行完畢，有臺灣高等法院少年
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於受徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾三度因酒後駕車，
    經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字第 709號、臺灣新竹地
    方法院以98年度竹北交簡字第220號、99年度竹東交簡字第2
    1 號判決分別判處罰金15,000銀元、拘役55日、有期徒刑三
    月確定，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽。惟其竟
    仍不知警惕，再次於酒後騎乘機車行駛於道路上，其酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.94毫克，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，所為顯然不足為取，並考量其犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
