【裁判字號】    98,重訴,70
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第70號
反訴原  告  威比營造工程股份有限公司
法定代理人  黃瑞龍
上列反訴原告與反訴被告台灣茂矽電子股份有限公司間給付違約
金事件，反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟
標的金額核定為新臺幣捌仟伍佰玖拾肆萬仟貳佰貳拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒拾陸萬捌仟佰陸拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
