【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  曾淑卿
聲  請  人  曾振華
聲  請  人  曾光雄
相  對  人  張曾淑貞
相  對  人  曾永藩
相  對  人  曾宜華
兼上一人
代  理  人  曾明華
相  對  人  曾敏雄
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人曾振華供擔保新臺幣伍拾肆萬陸仟柒佰元或等值之金融機
構發行無記名可轉讓定期存單後，本院99年度司執字第9116號執
行事件之強制執行程序，於本院99年度再字第2 號再審之訴事件
判決確定前或撤回終結前，應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定
    提起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保
    ，得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請人曾振華以其經向本院提起本院99年度再字2 號再
    審之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第9116號執
    行事件之強制執行。經本院調取該執行卷宗及99年度再字第
    2 號之卷宗審究後，認為聲請人曾振華之聲請尚非無據，乃
    依前開法條規定酌定得提供相當擔保准許之。又其餘聲請人
    曾淑卿、曾光雄，非為本院99年度再字第2 號再審之訴之原
    告，其依強制行法第18條第2 項聲請停止執行，即有未合，
    應予駁回。
三、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
