【裁判字號】    99,聲,1269
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉曉菱
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第102 號，偵查案號：99年度偵字第7556號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「JUICY COUTURE 」商標圖樣之項鍊壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉曉菱（下稱被告）明知「JUICY COUT
    URE 」商標圖樣（註冊審定號: 00000000號），業經美商LC
    授權公司向經濟部智慧財產局登記在案，享有商標專用權，
    且仍在專用期限內，未經上開公司之授權不得使用該商標，
    竟於不詳時、地，向真實姓名年籍不詳之人以新臺幣（下同
    ）299 元之價格購入仿冒上開商標之項鍊1 條後，復於民國
    96年8 月29日，自其新竹縣新埔鎮○○路○○段758 巷2 號
    住處，以個人電腦設備連結網際網路，在露天拍賣網站（網
    址：www.rute n.com.tw ）上，以其帳號「pig_mei 」刊登
    販賣上揭仿冒項鍊之商品廣告，並以280 元之售價供不特定
    人選購。嗣經警執行網路巡邏勤務發現上情後佯示欲購買，
    被告於99年4 月29日寄出上揭仿冒項鍊予員警後為警送驗查
    獲，並扣得上揭仿冒項鍊1 個之犯行，經臺灣新竹地方法院
    檢察署以99年度偵字第7556號為職權不起訴處分確定。惟查
    ，扣案之上揭仿冒「JUICY COUTURE 」商標圖樣之項鍊係仿
    冒品，爰依刑法第40條第2 項、商標法第83條之規定單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查，被告劉曉菱因犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官認被告犯罪情節輕微
    ，犯後坦承犯行、態度良好，且與告訴人達成和解，衡酌刑
    法第57條所列各款情狀，以99年度偵字第7556號為職權不起
    訴處分確定等情，業據本院核閱全案卷宗無誤，復有上開不
    起訴處分書在卷可稽。又扣案之仿冒「JUICY COUTURE 」商
    標圖樣之項鍊1 個（保管字號：99年度保管字第1471號，扣
    押物品清單見99年度偵字第7556號偵查卷第32頁），經鑑定
    結果為違反商標法第81條、第82條仿冒商標之商品，亦有鑑
    定報告書附卷可憑（同上偵查卷第18頁），依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否皆應沒收，並屬專科沒收之物。
    是聲請人聲請沒收，核無不合，堪認本件聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
