【裁判字號】    99,竹東交簡,251
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃添文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1713號），本院判決如下：
    主  文
黃添文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾二度因酒後駕車，
    經本院以89年度竹東交簡字第11號、90年度竹交簡字第 830
    號判決分別判處罰金15,000銀元、22,000銀元確定，有臺灣
    高等法院少年前案紀錄表在卷可稽。惟其竟仍不知警惕，再
    次於酒後騎乘機車行駛於道路上，其酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.06毫克，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，所為顯
    然不足為取，並考量其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
