【裁判字號】    99,竹簡,296
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第296號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐有恭
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5274號），本院判決如下：
    主  文
徐有恭犯毀損他人物品罪，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除「：：：，以搬動廚房桌子之方式損壞陳阿
    龍裝設在上址之水管約十台尺，價值約六百四十三元：：：
    」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告徐有恭之供述。
  （二）證人即告訴人陳阿龍、楊惠淳、林俊樺之證述。
  （三）現場照片五張、土地租約書影本、土地登記第二類謄本
        影本、新竹縣道教會團體會員證影本各一份、收據影本
        四份。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第三百五十四條、第四十二條第三項前段。
  （三）刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
        文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   陳健順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月   29    日
                                書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
