【裁判字號】    99,聲,1276
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  莊永有
上列聲請人因聲請沒收事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
100 號，偵查案號：99年度毒偵字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾肆包（合計驗餘淨重壹點玖陸
貳捌公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告莊永有（下稱被告）基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於民國99年2 月28日下午4 時57分許為警
    採尿往前回溯26小時內之某時，在不詳地點，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次；復另行基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2 月28日上午9 時許，在其位於新竹縣北
    埔鄉水村水子29號之住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於同日下午1 時15分
    許，在上址查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命14包
    （合計驗餘淨重1.9628公克），而被告施用毒品部分，業經
    觀察勒戒完畢，並另為不起訴處分確定。經查扣案之第二級
    毒品甲基安非他命係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18第
    1 項前段及刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命因係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持
    有，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第
    2 款分別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告前因於99年2 月間之施用毒品案件，經本院以99
    年度毒聲字第153 號裁定送觀察、勒戒後，因已無繼續施用
    毒品之傾向，經檢察官以99年度毒偵字第465 號為不起訴處
    分確定等情，業經本院核閱卷宗無訛。而扣案疑似甲基安非
    他命之透明結晶物14包，於扣押物品清單雖記載數量為毛重
    4.4 公克（保管字號：99年度安保管字第171 號），此有扣
    押物品清單在卷可稽（99毒偵465 卷第46頁），然經送行政
    院衛生署草屯療養院鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，惟送驗數量為合計淨重1.975 公克，驗餘數量為合計
    淨重1.9628公克等情，有行政院衛生署草屯療養院99年3 月
    24日草療鑑字第0990300131號鑑定書附卷可稽（同上偵卷第
    43至45頁），足徵扣案之物確係第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，是本院審核認本件之聲請並無不合，應予
    准許。至包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，併沒收銷燬之。
    又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
