【裁判字號】    99,簡抗,15
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡抗字第15號
抗  告  人  普來利實業股份有限公司
法定代理人  徐文宗
相  對  人  吳守仁即凱巨電料行.
上列當事人間返還貨款事件，抗告人對於中華民國99年9月30日
本院竹北簡易庭99年度竹北簡調字第162號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人起訴請求相對人買回存貨之依據，係
    兩造於民國97年5月21日所簽立之採購合約書。而該合約書
    三、供貨條件第15條業已約定「本合約未盡事宜，雙方同意
    以甲方（按即抗告人）現行作業規範為認定基礎，如遇爭訟
    ，雙方同意以臺灣新竹地方法院為第一審管轄法院。」原裁
    定將本件訴訟移轉至臺灣桃園地方法院，違反兩造合意管轄
    之約定，顯屬違誤，求予將原裁定廢棄等語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條規定甚明。當事人兩造以合意定第一審管轄法院者
    ，如具備該條所定之要件，當事人及法院均應受其拘束；關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排除其他審判籍而優
    先適用（最高法院99年度台抗字第110號裁定參照）。
三、經查，本件兩造確就因系爭採購合約書而生之紛爭，合意由
    本院管轄，此有抗告人提出之採購合約書在卷可稽（參本院
    卷宗第9頁）。而兩造分為法人或商人，亦無民事訴訟法第
    28條第2項前段所指「如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。」之
    適用。故依兩造合意管轄之約定，本院具有管轄權，原審未
    及審酌上情，而將本件裁定移送至臺灣桃園地方法院，尚有
    未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，由原法院依法處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡孟芳
                              法  官  高敏俐
                              法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                              書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
