【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭金詳
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
88號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告彭金詳明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低，反應能力變慢，倘於此時仍駕車行駛於道路上，將容
    易發生車禍而導致其他用路人死、傷之危險，竟仍於民國95
    年10月28日13時許，在新竹市○○街某小吃店內，飲用高粱
    酒半杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕
    駛車牌號碼MXL-006 號重型機車返家。旋於同日15時50分許
    ，行經新竹市○○路○ 段168 號前，因飲酒過量致操控車輛
    之能力劣於平時未飲酒時之狀況，因閃避車輛而與黃莉雯所
    駕駛車牌號碼MXW-971 號重型機車發生車禍，經將被告彭金
    詳送國泰綜合醫院新竹分院急救，斯時警員徐進明據報後到
    醫院處理，經抽血檢驗結果，被告彭金詳血液酒精濃度達23
    0MG/ DL ，換算吐氣酒精濃度達每公升1.15毫克，因認被告
    彭金詳涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告彭金詳業於99年7 月14日死亡等情，此有戶政個
    人基本資料查詢結果及新竹市香山戶政事務所函覆之死亡登
    記申請書、死亡證明書、戶籍謄本各1 份（參見99年度訴字
    第65號卷3 ）在卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
