【裁判字號】    99,竹簡,701
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第701 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李龍吟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1719號），本院判決如下：
    主  文
李龍吟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）李龍吟前曾(1)於民國94年6 月間，因竊盜案件，經本院以
      95年度易字第126 號判決，判處有期徒刑10月確定。(2)又
      於96年3 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
      96年度竹簡字第521 號判決，判處有期徒刑2 月確定。復
      因減刑條例實施，上開(1)案件經本院以96年度聲減字第23
      42號裁定減為有期徒刑5 月確定；上開(2)案件經本院以96
      年度聲減字第2544號裁定減為有期徒刑1 月，再經同裁定
      與前開(1)案件經定應執行刑為有期徒刑5 月確定。於97年
      1 月30日入監執行，而於97年6 月29日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）李龍吟前於93年6 月間，因施用第二級毒品案件，經本
      院以93年度毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒，於93年9
      月28日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於93年11月
      5 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官，以93年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確定。又
      於96年3 月間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度
      竹簡第521 號判決，判處有期徒刑2 月確定，其執行情形
      詳如上開（一）部分。
（三）詎李龍吟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年7 月23日或24日某時許，在新竹市○○路○ 段327 號
      奇岩城網咖店廁所內，見友人正在施用甲基安非他命，遂
      因而一併施用第二級毒品1次。嗣於99年7月27日凌晨 2時
      40分許，因另案通緝，為警於奇岩城網咖店查獲，復經警
      採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
（四）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告李龍吟於警局詢問時之供述及檢察事務官詢問中之自
      白。
（二）被告李龍吟為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄表影本及台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告影本各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告李龍吟所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。
  ２、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，又3 度施用第二
      級毒品案件而分別經本院判處有期徒刑2 月、4 月、5 月
      ，本次竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
      毒品，其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其
      缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害
      以自戕健康為主，及犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
