【裁判字號】    99,竹簡,351
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第351號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  萬正芳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2024號），本院判決如下：
    主  文
萬正芳犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除「：：：，得款新台幣四百零五元，而：：
    ：」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告萬正芳之供述。
  （二）證人楊鳳蘭、羅世興之證述。
  （三）新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
        錄、成功企業社估價單、內政部警政署刑事警察局九十
        九年七月十四日刑紋字第０九九００九四五００號鑑定
        書各一份、現場照片六張。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
        一項前段。
  （三）刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
        文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
