【裁判字號】    99,監宣,170
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第170號
聲  請  人  楊錦泉
相  對  人  楊洪月霞
代  理  人  鄭鈞澤
關  係  人  楊錦章
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告楊洪月霞（民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定楊錦泉（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定楊錦章（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人楊錦泉為相對人楊洪月霞之子，相對
    人因罹患老人失智症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精
    神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之
    效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出行
    政院衛生署新竹醫院病症暨失能診斷證明書、戶籍謄本等件
    為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年10月11日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人於本院詢問：「妳生幾個
    兒子？幾個女兒？（指大兒子）他是誰？名字？（指二兒子
    ）是誰？是不是叫阿章？（指長女、次女）是誰？是妳女兒
    ？名字？妳是否有睡午覺？（提示遙控器）這是否為傘？（
    提示佰元鈔）為何？（提示仟元鈔）10元？」等問題時，相
    對人或回答錯誤，或未有適切回應，有本院同日鑑定筆錄在
    卷可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為老
    年失智症。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，可以有
    語言反應，但是經常答非所問，語無倫次；相對人受到老年
    失智症之影響，造成認知及語言功能退化。綜合相對人的精
    神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目
    前相對人因精神障礙（老年失智症），致不能為意思表示或
    受意思表示，建議為監護之宣告等情，有東元綜合醫院99年
    10月20日東祕總字第0990001975號函暨所附精神鑑定報告在
    卷可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不能為意思表示、受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請
    人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許
    。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人與配偶楊定石育有4 子2 女，而楊定石業已死亡，
    有聲請人提出之戶籍謄本附卷可憑，並經聲請人於鑑定時陳
    述明確，又相對人之長子即聲請人楊錦泉表示有意願擔任相
    對人之監護人，相對人之其餘子女楊錦章、楊江樹、楊錦隆
    、楊雪玉、楊秋雲則於本院訊問時陳明同意由楊錦泉擔任相
    對人之監護人，此有本院99年10月11日鑑定筆錄、同意書、
    繼承系統表各1 份及戶籍謄本6 件在卷可憑，本院參酌上開
    規定，認應由聲請人任相對人之監護人，最能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰選定聲請人楊錦泉為相對人之監護人
    。又相對人之次子楊錦章既表明願擔任相對人之會同開具財
    產清冊之人，有同意書1 紙在卷可佐，爰並指定其為相對人
    之會同開具財產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事法庭法  官   黃惠玲
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官   蔡玉嬌
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
