【裁判字號】    99,聲,1228
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  何鴻俊
上列聲請人因被告犯加重竊盜罪等案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話貳具、螺絲起子貳支，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告何鴻俊因犯加重竊盜及電信法等案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署以86年度偵字第4544號起訴
    ，因時效完成，嗣經本院於民國99年8 月31日以99年度訴緝
    字第20號諭知免訴之判決，並於同年10月18日確定。惟被告
    為警查獲時所扣得被告所有之行動電話2 具、螺絲起子2 支
    ，為被告犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    40條第2 項之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按刑法業經於民國95年7 月1 日修正施行，原刑法第38條第
    1 項第3 款雖有修正，惟第1 項第2 款、第3 項之規定仍為
    相同，即供犯罪所用、供犯罪預備之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。次按，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，2 者規定尚無不同，僅條號
    由原刑法第40條但書，修正為刑法第40條第2 項，惟因該條
    為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑法第
    40條第2 項之規定。再按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2 項就此定有明文。
三、經查，被告何鴻俊於86年間所涉犯加重竊盜罪等罪嫌，經新
    竹市警察局第2 分局員警於查獲時扣得被告何鴻俊所有之行
    動電話2 具、螺絲起子2 支，且該案經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官提起公訴（86年度偵字第4544號）後，被告因逃
    匿經本院發布通緝，其追訴權時效嗣於99年8 月6 日完成，
    並已經本院以99年度訴緝字第20號判決諭知免訴等情，業經
    本院核閱卷證無誤，並有前揭判決書1 份在卷可稽，而扣案
    之行動電話2 具、螺絲起子2 支，依修正後刑法第38條第1
    項第2 款及第40條第2 項規定，均得單獨宣告沒收，是本件
    聲請尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第38條第1 項第2 款、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
