【裁判字號】    99,竹交簡,525
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李秀美
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7823號），本院判決如下：
    主  文
李秀美犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：李秀美前於民國98年間，因違背安全駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年3 月30日以98年度
    速偵字第743 號為緩起訴處分確定，並於99年4 月26日緩起
    訴處分期滿（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年10
    月6 日晚間7 時許，在新竹市南寮漁港之某處，與友人飲用
    燒酒雞後，復於同日晚間9 時許起至晚間9 時40分許止，在
    新竹市南寮地區某統一超商內，飲用臺灣啤酒約1 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年10月6 日晚
    間9 時40分許，騎乘車牌號碼QK5-005 號輕型機車，欲返回
    其位於新竹市○區○○路482 巷41號5 樓之住處。嗣於同日
    晚間10時10分許，行經新竹市○○路與天府路口，因行跡有
    異而經警攔檢，並於同日晚間10時28分許，對李秀美施以呼
    氣中酒精濃度測試，高達每公升0.93毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告李秀美於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5頁至第5
      頁背面、22、23頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）。
（三）新竹市警察局第一分局南寮派出所偵查報告、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知記
      錄表影本各1份在卷可參（見偵查卷第6、8至11頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告李秀美之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.93毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      被告李秀美於駕駛過程中因有夜間駕車未依規定使用燈光
      ，駕駛行為異常；且查獲、測試或訊問過程，有含糊不清
      ，注意力無法集中之情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手
      緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
      其呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其用
      筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，
      其呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，
      此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
      ，堪認被告李秀美於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告李秀美犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告李秀美所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告李秀美前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     29   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     29   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
