【裁判字號】    99,監宣,143
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第143號
聲  請  人  吳建穎
相  對  人  吳金元
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人吳建穎為相對人吳金元之子，相對人
    因罹患慢性阻塞性肺病併續發性感染，雖經屢為延醫診治均
    不見起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨
    識其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告
    之人，並提出財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書
    、戶籍謄本各1 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；又法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告，民法第14條第1 項
    、第3 項分別定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年10月13日會同鑑定人即湖口仁慈醫院潘占偉醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人於本院詢問：「如知道我
    在叫你，就舉手；孩子有幾個？在世的孩子？你來醫院住幾
    個月？孩子有無來看你，有則舉手？（提示新台幣【下同】
    1 仟元）是否知道多少錢？你有無郵局存簿？存簿可否拿給
    他人？存簿如孩子拿去，是否同意？400 元加500 元，是多
    少？1,000 元花了150 元，有多少？是否因插管，而不能說
    話？聲請人擔任你的監護人，是否願意？」等問題時，相對
    人雖因插管而不能以言語表達，惟相對人對本院之詢問大致
    皆能理解，且以手勢、點頭之肢體動作為正確及適當之回應
    ，此有本院同日鑑定筆錄在卷可佐。另參酌鑑定人就相對人
    之鑑定結果認：相對人為「輕微憂鬱性疾患，疑似重度憂鬱
    症」，無明顯異常之人格特質及人格疾患。相對人過去無精
    神疾病史，亦無藥物、毒品濫用等情形以致影響其精神狀態
    。92年2 月因氣喘、呼吸困難等症狀住院治療後，便依賴呼
    吸器而長期住院治療。相對人住院前可正常任職，處理自己
    日常生活事務，正常行動社交。長期住院後可觀察到相對人
    近期內有低落情緒，但其言語、行為、思考邏輯、知覺、現
    實感、定向感、判斷能力、記憶能力、計算能力、運動能力
    並無明顯障礙。綜上，相對人雖因長期住院導致情緒低落，
    但其心智狀況較普通人之平均程度並無明顯減退至影響其認
    知功能，故其為意思表示或受意思表示之能力與辨識其意思
    表示效果之能力尚有足夠能力，未達輔助宣告或監護宣告之
    程度等情，有天主教仁慈醫療財團法人仁慈醫院99年11月11
    日（99）仁醫精字第653 號函暨所附司法鑑定報告書在卷可
    稽，足見相對人尚有處理事務之能力，亦具有判斷及決策能
    力，並未達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之程度，亦無辨識能力顯有不足之情形。從而，聲請
    人對相對人所為監護宣告之聲請於法即有未合，難以准許，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事法庭法  官  黃惠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
