【裁判字號】    99,竹簡,540
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第540號
原      告  黃新堯
被      告  韓君男
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十一月十
九日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國89年底、90年初間向原告借款
      36萬元，迄今僅清償原告9萬元，尚欠原告27萬元未為清
      償。至原告錯誤交付訴外人薛球前妻9萬元、訴外人陳益
      華女友18萬元，應由被告自行負責。為此，爰依借貸之法
      律關係提起本訴，請求被告給付27萬元，及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息。
（二）被告抗辯：不否認原告有拿36萬元給被告，但原告有交待
      被告分別償還訴外人薛球、陳益華各18萬元，嗣後原告又
      表示訴外人薛球欠其9萬元，而要求被告扣下9萬元。旋因
      訴外人薛球、陳益華被逮捕需要律師費用，被告即依原告
      之指示分別償還訴外人薛球9萬元、陳益華18萬元，並由
      被告將上開款項分別交付訴外人薛球之前妻及訴外人陳益
      華之女友，之後被告另將其餘之9萬元還給原告，被告已
      沒有欠原告錢等情，爰聲明請求原告之訴駁回。
二、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借款36萬元之事實，已為被告自承原告
      確有放36萬元在被告處等情，且被告復未主張及舉證係基
      借貸以外之法律關係取得上開款項，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）第查，被告向原告借款36萬元時，確曾指示被告分別償還
      訴外人薛球、陳益華各18萬元，然嗣後原告又表示訴外人
      薛球欠其9萬元，而要求被告扣下9萬元。旋被告即依原告
      之指示分別償還訴外人薛球9萬元、陳益華18萬元等情，
      已據原告於臺灣新竹地方法院檢察署95年度他字第344號
      侵占等案件中自承：「我借他36萬元，我有告訴他，將來
      要將18萬元還薛球，另外18萬元還給陳玉（按係益之誤載
      ，下同）華，但是後來薛球寫信給他大嫂，他大嫂將信轉
      給我，說韓君男只還給薛球9萬元。（韓君男為何只給薛
      球9萬元？）我有告訴韓君男扣9萬元，因為薛球欠我9萬
      元...（除了韓君男給薛球9萬元，韓君男有給陳玉華18萬
      嗎？）有」等情明確（參臺灣新竹地方法院檢察署95年度
      他字第344號侵占等案件95年12月7日訊問筆錄）。據此，
      被告抗辯已依原告之指示分別償還訴外人薛球9萬元、陳
      益華18萬元之事實，即堪信為實在。從而，被告既係依原
      告之指示分別償還訴外人薛球9萬元、陳益華18萬元，依
      民法第309條第1項規定，核即係屬依債務本旨向有受領權
      人為清償，已生對原告清償之效力。至被告雖係將上開款
      項分別交付訴外人薛球之前妻及訴外人陳益華之女友，然
      原告既已自承被告確已依其指示分別償還訴外人薛球9萬
      元、陳益華18萬元，顯然訴外人薛球之前妻及訴外人陳益
      華之女友分別係訴外人薛球、陳益華之代理人，則被告將
      上開款項分別交付訴外人薛球之前妻及訴外人陳益華之女
      友，即均生給付訴外人薛球、陳益華之效力。據此，原告
      嗣後再主張被告將上開款項分別交付訴外人薛球之前妻及
      訴外人陳益華之女友，係錯誤交付，應自行負責云云，即
      非可採。
（三）綜上，被告向原告借款36萬元後，確已依原告之指示分別
      償還訴外人薛球9萬元、陳益華18萬元，已生對原告清償2
      7萬元之效力，嗣被告另將其餘之9萬元清償原告，足認被
      告已將全部借款36萬元清償原告，則兩造間就系爭36萬元
      借貸之法律關係即已因清償而消滅。從而，原告猶依借貸
      之法律關係訴請被告給付系爭借款27萬元，及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息
      ，即為無理由，應予駁回。
三、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
