【裁判字號】    99,聲,1235
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅婷
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1015號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之名片夾壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同
    法第83條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告林雅婷違反商標法案件，經彰化縣
    警察局田中分局於民國98年8 月1 日以田警分偵字第098001
    1414號報告送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5928號為緩起訴處分
    ，並於98年9 月16日確定。惟本案尚扣得被告所有仿冒「Ｌ
    Ｖ」名片夾1 個，為被告犯罪所用，爰依前開規定聲請沒收
    等語。
三、經查：被告林雅婷因違反商標法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於98年9 月2 日以98年度偵字第5928號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於98年9 月16日以98年度
    上職議字第10030 號駁回再議確定，嗣於99年9 月15日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而
    扣案之仿冒LV名片夾1 個為被告所有，且經鑑定確屬仿冒LV
    商標之商品，業據被告供承在卷（見98年度偵字第5928號卷
    第6 頁），並有鑑定證明書附卷可稽（見同上偵查卷第17頁
    ），是上開仿冒LV名片夾1 個乃被告所有供違反商標法第82
    條之販賣仿冒商標商品罪之商品，聲請人聲請就該扣案物品
    單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
