【裁判字號】    99,聲,1225
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃惠美
            陳桂蘭
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第101號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃惠美、陳桂蘭犯賭博案件，經新
    竹市警察局第3 分局於民國99年2 月28日以竹市警三分偵字
    第0990006770號刑事案件報告書移請臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第7041號對黃惠美為不起訴處分確定，並以99年度偵字第19
    50號對陳桂蘭為緩起訴處分，茲因該案如附表所示之物，為
    被告犯罪所用且為其所有之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。惟按現行刑事訴訟法為配合由職權主
    義調整為改良式當事人進行主義，並採行起訴猶豫制度，於
    同法增訂第253條之1，許由檢察官對於死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3年以上有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57
    條所列事項及公共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處
    分，期間為1年以上3年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑
    法所定刑事處罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之
    緩衝制度設計，其具體效力依同法第260條規定，於緩起訴
    處分期滿未經撤銷者，非有同條第1款或第2款情形之1，不
    得對於同一案件再行起訴，足見在緩起訴期間內，其效力未
    定，尚無實質確定力可言，被告在緩起訴期間仍有遭撤銷緩
    起訴處分，另由檢察官提起公訴而受刑事審判之可能，該原
    可為證據或得沒收之物，倘因單獨宣告沒收而不存在時，勢
    將影響日後審判之進行，故於緩起訴處分發生實質確定力前
    ，該原可為證據或得沒收之物，自有繼續扣押留存之必要，
    不得逕予單獨宣告沒收之，合先說明。
三、經查：被告黃惠美、陳桂蘭因犯賭博案件，業經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，就被告黃惠美部分，於
    99年10月22日以99年度偵字第7041號為不起訴處分確定，另
    被告陳桂蘭部分，於99年8 月26日以99年度偵字第1950號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於99年9 月15日以99
    年度上職議字第12351 號駁回再議確定，惟緩起訴期間係從
    99年9 月15日至100 年9 月14日，聲請人未至緩起訴期滿未
    經撤銷確定前，即向本院聲請沒收扣押物品等情，此有前開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本件聲請書各1 份在卷可稽，足見上開
    緩起訴處分尚未確定。則上開緩起訴處分既尚未實質確定，
    從而前開扣案之如附表所示之物，仍有繼續扣押留存之必要
    ，聲請人逕為本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  楊嘉惠
附表：
┌──┬─────────────────┬───────┐
│編號│        物   品   名   稱         │數量          │
├──┼─────────────────┼───────┤
│ 1  │賭具（含麻將牌2副、牌尺8支、東西南│2副           │
│    │北骰子2顆、數字骰子6顆）          │              │
├──┼─────────────────┼───────┤
│ 2  │賭金                              │新臺幣1,000元 │
├──┼─────────────────┼───────┤
│ 3  │抽頭金                            │新臺幣200元   │
├──┼─────────────────┼───────┤
│ 4  │帳冊                              │1本           │
└──┴─────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
