【裁判字號】    99,撤緩,138
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊瑞祥
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣新竹地方法院98年度
審竹交簡字第649 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
1013號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹交簡字第六四九號判決中有期徒刑部分對楊
瑞祥所為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊瑞祥因犯公共危險等案件，經本院
    於民國98年8 月31日以98年度審竹交簡字第649 號（98年度
    撤緩偵字第192 號）判處罰金新臺幣（下同）50,000元、有
    期徒刑6 月，有期徒刑部分緩刑2 年，於98年10月2 日確定
    。惟其於緩刑期內即99年9 月6 日更犯公共危險罪，經本院
    於99年9 月29日以99年度竹交簡字第327 號判決判處罰金10
    0,000 元，於99年10月18日判決確定。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣
    告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文。
三、經查，受刑人楊瑞祥因犯公共危險等案件，經本院以98年度
    審竹交簡字第649 號判決判處罰金50,000元、有期徒刑6 月
    ，有期徒刑部分緩刑2 年，於98年10月2 日確定。其於前案
    諭知緩刑期間內之99年9 月6 日，復因犯公共危險罪，經本
    院於99年9 月29日，以99年度竹交簡字第327 號判決判處罰
    金100,000 元，該案件並於前案緩刑期內之99年10月18日確
    定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。本院審酌受刑人楊瑞祥因犯公共危險案件受
    緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機
    會，卻仍於緩刑期間內再犯公共危險罪而受罰金刑之宣告確
    定，堪認前犯公共危險罪後並未改過遷善，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
