【裁判字號】    99,竹交簡,509
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  聶晨峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1780號），本院判決如下：
    主  文
聶晨峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：聶晨峰前於民國99年間，因違背安全駕駛案件，
    經本院於99年6 月25日以99年度審竹交簡字第431 號判決判
    處罰金新臺幣（下同）60,000元確定。詎其仍不知悔改，明
    知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    仍於99年10月20日凌晨3 時許起至凌晨4 時許止，與友人在
    新竹市○○路之友人住處內，飲用罐裝啤酒3 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午6 時許，駕
    駛車牌號碼8991-QV 號自用小客車，欲返回其位於新竹市○
    區○○路2 段912 號6 樓之3 住處。嗣於同日上午6 時32分
    許，行經新竹市○○路○ 段398 巷口前，因酒後疲倦睡著，
    不慎撞及前方由鄒國興所駕駛之車牌號碼2P-2238 號自用小
    貨車（鄒國興未受有傷害）。嗣經警據報前往處理，並於同
    日上午7 時5 分許對之施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公
    升0.74毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告聶晨峰於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5、6、33
      、34頁）。
（二）證人鄒國興於警詢中之證述（見偵查卷8、9頁）。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10
      頁）。
（四）新竹市警察局交通隊交安組汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新
      竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、新竹市警察局
      交通隊交安組A3類道路交通事故調查報告表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號查詢汽車車籍
      、證號查詢汽車駕駛人各1份及交通事故現場照片8張在卷
      可參（見偵查卷第12至15、18、22、23、28至31頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5月18 日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告聶晨峰之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.74毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程，因【車禍肇事】原因，顯然無法正常駕
      駛；又命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法
      正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
      或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，
      雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指間觸摸鼻
      尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指處碰到鼻尖；又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
      現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事。此有員警製
      作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
      聶晨峰於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告聶晨峰犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告聶晨峰所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告聶晨峰前有違反商標法及違背安全駕駛
      之公共危險案件之刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，且因飲酒致意識不清而不慎撞
      擊證人鄒國興駕駛之前揭車輛，而造成證人鄒國興前揭自
      用小客車之左後保桿及鈑金凹陷損壞，影響交通安全甚鉅
      ，所幸證人鄒國興本身未受有傷害，且念被告聶晨峰坦承
      犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     29   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     29   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
