【裁判字號】    99,聲,1256
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉麗蓉
被      告  陳賢龍
上列聲請人因被告重利案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（99
年度執聲沒制字第91號），本院裁定如下：
    主  文
劉麗蓉繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告陳賢龍因重利案件，臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由
    具保人出具現金保證後，業將被告釋放，茲因被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查：被告陳賢龍因犯重利案件
    ，前經新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，由具
    保人劉麗蓉繳納後，已將被告釋放在案。嗣被告經判決確定
    後，由新竹地方法院檢察署通知到案執行，被告於民國99年
    6 月8 日向新竹地方法院檢察署聲請分期繳納有期徒刑之易
    科罰金，經該署准予分4 期繳納罰金並諭知應自行按期繳納
    ，不另通知，倘不按期繳納者，即依法命警拘提執行，各分
    期繳納之款項應1 次繳納完畢暨限制住居，而將分期繳納表
    當場交付予被告，然被告於繳交6 萬2 千元之罰金後，尚餘
    6 萬元即未再繳納，經拘提無著，嗣命具保人偕同被告到案
    執行，亦未見被告按時到案等情，有新竹地方法院檢察署99
    年6 月8 日99年執字第1385號訊問筆錄、辦理分期繳納罰金
    執行案件繳納表、自行收納款項收據、99年執字第1385號拘
    票、拘提報告書暨現場照片、命具保人偕同被告到庭函文、
    被告及具保人之個人基本資料查詢結果、戶役政資料、送達
    證書、刑事保證金收據等資料影本及及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑。又被告目前已遭通緝，並未在監
    在押等情，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表及本院調閱之上開臺灣高等法院前案紀錄表各
    1 份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪予認定。揆諸首揭規
    定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
