【裁判字號】    99,聲,1149
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1149號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  林昭雄
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度裁全字第二四二號民事裁定所命，聲請人以本院
九十九年度存字第一四二四號提存事件提存之擔保物中央政府建
設公債九十八年度甲類第四期登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元壹
張（號碼：A98104），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院99年度裁全字第242 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額之登錄債券為擔保金，並以鈞院99
    年度存字第1424號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，爰聲請返還提存物，並提出提存書影本、
    同意書正本、印鑑證明書正本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取99年度存字第1424號提存
    卷宗核閱無誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
