【裁判字號】    99,審簡,1407
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1407號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炎明
            陳惠君
上列被告等因傷害等件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第42
1 號、第422 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第974 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
陳炎明共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之物，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳惠君共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告陳炎明、陳惠君於本
    院調查時所為自白（本院99年10月7 日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告等僅因細故即為本件犯行，被告等雖於本院審理
    中坦承犯行，並與告訴人達成調解，惟未能依約給付，暨其
    等品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告等求刑
    均為妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並就被告陳炎明部
    分定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第354 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
