【裁判字號】    99,補,1026
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1026號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
本件原告請求清償債務事件，曾聲請對被告呂守禮發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第51
9 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查，本件
原告起訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）柒佰壹拾玖萬
伍仟元，應徵第一審裁判費柒萬貳仟貳佰捌拾元，經扣除原告已
繳之支付命令聲請費伍佰元後，爰命原告於收受本裁定送達後5
日內補繳裁判費柒萬壹仟柒佰捌拾元，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
