【裁判字號】    99,司執消債更,88
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第88號
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列異議人就債務人陳彥伯聲請更生事件，對於本院中華民國99
年7 月7 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1 項、第2
    項分別定有明文。
二、異議意旨略以：按「對於法院之裁定提起抗告，除別有規定
    外，應於裁定送達後十日之不變期間內，向為裁定之原法院
    ，提出抗告狀為之，此觀民事訴訟法第四百八十七條第一項
    、第四百八十八條第一項規定即明。如誤向其他機關提出抗
    告狀，須以該抗告狀經轉送到達原法院之日，為提出於原法
    院之日。」有最高法院89年度臺抗字第405 號裁定可資參照
    。而聲明異議與抗告之性質相同，自應認前開裁定意旨在聲
    明異議程序中亦得準用。是異議人固誤向臺灣高雄地方法院
    為債權之申報，惟參酌前述最高法院裁定意旨，臺灣高雄地
    方法院應有義務將該誤為投遞之文狀轉送鈞院承辦股進行處
    理。臺灣高雄地方法院未依前開裁定意旨辦理，致使異議人
    逾越申報債權期間，此不利益效果當不應由異議人承擔，應
    認異議人於民國99年4 月12日向臺灣高雄地方法院為書狀投
    遞之日，即已完成本件更生事件申報債權之程序，爰依法提
    起異議云云。
三、經查，債務人前經本院98年12月15日98年度消債更字第106
    號裁定自98年12月18日下午5 時起開始更生，本院並依消費
    者債務清理條例第47條第1 項之規定，於99年4 月2 日公告
    申報、補報債權期間，命債權人應於99年4 月22日前申報債
    權，應於99年5 月12日前補報債權，有上開開始更生裁定及
    本院99年4 月2 日木99司執消債更司流字第88號公告在卷可
    稽（見本院卷第4 頁、第6 頁）。次查，本院於補報債權期
    間屆滿後，編造債權表時，確未收受異議人於申報、補報債
    權期間內債權之申報，而此亦為異議人異議意旨所自承，是
    本院逕依消費者債務清理條例第47條第4 項規定，以債務人
    所提債權人清冊所載債權（異議人概括承受慶豐商業銀行股
    份有限公司之信用卡消費借貸債權），列計異議人之債權金
    額為新臺幣11萬5,763 元，於法即無不合。至異議人爰引前
    開最高法院裁定意旨陳稱臺灣高雄地方法院應有義務將其誤
    為投遞之債權申報文狀轉送本院承辦股進行處理云云，顯係
    對前開裁定意旨之誤解，增衍裁定意旨所無課予之義務，要
    不可採。且異議人係以前開裁定於聲明異議程序中亦得相同
    爰用為論證前提，惟向本院為債權之申報，與聲明異議程序
    無涉，亦非屬其他救濟程序性質，無異議人所稱相同事務應
    為相同處理之準用原則適用情形可言。是本件異議為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
