【裁判字號】    99,司財管,100
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度司財管字第100號
聲  請  人  李謝瑞
上列聲請人聲請指定被繼承人謝石頭之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人謝石頭（男、民國○○年○○月○
    日生、生前籍設臺北市○○區○○路1 段32號7 樓、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於民國98年12月28日死亡，聲請
    人與被繼承人間因返還不當得利事件涉訟，現訴訟審理中，
    因被繼承人於訴訟程序中死亡，需其繼承人承受訴訟，惟被
    繼承人已歿，其繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人
    不明，而親屬會議亦未於一個月內選定遺產管理人，為保障
    聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理上開事宜等語
    ，並提出訴狀影本、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表
    、查詢結果本等為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)
    父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條亦有明文。又
    繼承人得拋棄其繼承權。第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人謝石頭於民國98年12月28日死亡，固據
    聲請人所提除戶戶籍謄本在卷可稽，惟被繼承人死亡時，尚
    有孫子女李家慶、李淑慧、李淑齡及曾孫子女李宜柔、李品
    端、吳楷文、吳楷筠及吳楷晉等直系血親卑親屬生存，且未
    辦理拋棄繼承，此有卷附繼承系統表、戶籍謄本可參，亦經
    本院職權查詢前案紀錄核閱無誤，可見本件被繼承人謝石頭
    仍有繼承人且未辦理拋棄繼承，自無繼承人有無不明而應選
    任遺產管理人之情形，則聲請人聲請指定遺產管理人，於法
    自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
