【裁判字號】    99,聲,1884
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇震宇
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1291號），本
院裁定如下
    主  文
扣案仿冒「EDHARDY」商標之外套貳件、T恤拾伍件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇震宇涉犯違反商標法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7692號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「EDHARDY
    」商標之外套2件、T恤15件（臺灣士林地方法院檢察署98
    年度保管字第2053號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯
    商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條
    分別定有明文。
三、本件被告前揭涉犯商標法第82條之罪行，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第7692號為緩起訴處分確定
    ，經本院審閱上開偵查卷宗無訛，而扣案之上開外套2件、T
    恤15件（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第2053號）
    為「EDHARDY 」商標仿冒品乙情，並有卷存鑑定報告書1 份
    為憑，足認係供被告犯罪所用之物，又該外套、T 恤為被告
    所有乙節，亦據被告供承在卷。茲檢察官聲請單獨宣告沒收
    ，依上規定即無不合，自應准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
