【裁判字號】    99,司,219
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第219號
聲  請  人  鄭合成
上列聲請人聲請指定日商丸萬國際高爾夫器材股份有限公司台灣
分公司簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定鄭合成為日商丸萬國際高爾夫器材股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由日商丸萬國際高爾夫器材股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：日商丸萬國際高爾夫器材股份有限公司台灣
    分公司業經依法清算完結，經造具清算期間收支表、損益表
    及清算前、後資產負債表等，而聲請本院准予備查；並經日
    商丸萬國際高爾夫器材股份有限公司董事會決議指定鄭合成
    為其台灣分公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定鄭合成為
    如附件所示之簿冊文件保存人，以利保存。並提出同意書、
    帳冊清單各1 份為證。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
