【裁判字號】    99,審簡,1422
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  游松衡
                 （另案於臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1274號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易字第1482號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
游松衡施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並犯罪事實更正或證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第14行臺灣高等法院
    96年度上訴字第3505號之確定日期應更正為96年9 月4 日。
    又游松衡係於99年5 月13日某時，在臺北市○○○路劍潭捷
    運站站前路邊，於其所駕駛大貨車上，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年11月16
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其
    施用毒品原因為工作勞累提神，所為僅傷害已身健康，危害
    非詎，被告於本院審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，因認被告求刑尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案之吸食器1 組，為被告所有
    供其施用毒品之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
