【裁判字號】    99,審簡,1441
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1441號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭明光
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7210號
），經訊問被告後（99年度審易字第1463號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭明光竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：
  1.被告鄭明光前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第4648號判處拘役40日，緩刑2 年，因犯
    他案，上開緩刑經撤銷後，並經同法院以97年度聲減字第47
    3 號裁定減刑減為拘役20日確定。於97年間，復因竊盜等案
    件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第540 號判決分別判
    處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒9 月確定。上開案件
    ，接續執行，於98年9 月23日縮刑期滿執行完畢（本案構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告於本院調查時自白（本院99年11月18日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因工作不穩定，
    缺錢花用，一時失慮，徒手竊取被害人皮包得手後，取出現
    金供己生活花用，法治觀念甚為薄弱，自不可取。惟其於本
    院準備程序時已知坦承犯行，及其本案在押前從事粗工之工
    作，認其已知勞力賺取金錢謀生，本性非惡，並酌被害人所
    受之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、另公訴意旨認被告前有多次竊盜前科，再犯本件竊盜，顯有
    犯罪之習慣，請求判處被告有期徒刑2 年，併依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭知被告刑前強制工作
    。然按刑法上之習慣犯，與累犯、連續犯之性質有別，必須
    有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有
    習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情形，即可認
    為有犯罪之習慣（最高法院54年臺上字第3041號判決可資參
    照）。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身
    體、自由等之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充
    制度。本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其
    法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告
    ，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性、及
    對於行為人未來行為之期待性相當，最高法院88年臺上字第
    7339號判決亦可資參照。是即便行為人有犯罪之習慣，但是
    否有宣付保安處分之必要性，法院仍得斟酌實際情況，以判
    斷被告未來受刑之執行是否足夠達防衛社會之目的以為決定
    。查被告前於95年至97年間，分別因多次竊盜案件經法院判
    決處刑，甫於98年9 月23日縮刑期滿執行完畢，業已如前述
    ，被告甫於出監後未逾1 年即再犯本件，堪認被告確有竊盜
    之犯罪習慣。然揆諸前開說明可知保安處分仍刑罰之補充制
    度，況以我國現行刑法採行刑罰與保安處分雙軌制，係在維
    持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，
    以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、
    預防犯罪之特別目的，由是以觀，令行為人刑前強制工作乃
    刑罰之補充手段甚明。次查本件被告前曾因竊盜之犯行受有
    期徒刑之刑罰宣告，然酌其前開各案之犯案手法單純，犯案
    過程均係至店面或公司趁無人看管之際而徒手行竊，未使用
    強暴手段、對社會治案危害非鉅。而本案被告僅竊取皮包1
    個，與一般竊盜犯罪相較，被告之惡性尚非重大，且本件犯
    罪所生之法益侵害非鉅，況以本件犯行所表現之嚴重性及危
    險性加以觀察，倘逕令其強制工作，尚難認符合比例原則，
    兼衡獄政本具有教化功能，認檢察上求刑尚嫌過重，而應量
    處如主文所示之刑為妥適，自無併對被告諭知強制工作之必
    要，公訴意旨聲請對被告為強制工作之宣告，不能准許，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
