【裁判字號】    99,訴,1488
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1488號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
被      告  許宇姍
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求清償信用卡消費款，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間聲明異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，經本院於民國99年11月2 日裁定命原告於送達後五日
    內補繳裁判費，該裁定業於同年月8 日送達原告，有送達回
    證在卷可稽。
三、經查，原告逾期迄未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表
    表及多元化案件繳費狀況查詢清單在卷可稽，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
