【裁判字號】    98,司執消債更,242
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第242號
債  務  人  陳冠儒即陳福章即陳.
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因更生事件，本院於民國99年10月28日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表一第壹點更生方案內容欄第1 點中，關於
「每1月為1期」之記載，應更正為「每3月為1期」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正，爰依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
