【裁判字號】    99,拍,371
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第371號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人  陳柏州
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人陳啟鋒（即原設定之義務人、相對人
    陳柏州之被繼承人）於民國88年5 月15日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）660 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年5 月15
    日起至123 年5 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經88年5 月18日登記在案。第三人陳啟鋒死
    亡後，如附表所示之不動產於93年5 月31日以分割繼承為原
    因，移轉登記予相對人，嗣聲請人與相對人就前開抵押權，
    於94年9 月15日約定變更權利內容，義務人兼債務人由陳啟
    鋒變更為相對人。
三、嗣相對人於94年9 月21日向聲請人借款435 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自99年5 月21日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計387 萬8,552 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、他項權利變更契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
