【裁判字號】    99,審簡,1423
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振典
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1714號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1827號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
黃振典施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（
驗餘總淨重貳點肆壹柒捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年11月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，經觀察、勒戒
    、強制戒治及判決處刑之程序，仍不知悛悔，再犯本件施用
    毒品之犯行，認其意志不堅，易受毒品之誘惑，惟念及其於
    犯罪後始終坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其因身體病痛
    而施用毒品，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，認公訴人求刑範圍稍嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘總淨重2.
    4178公克）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。再被告施用毒品所用吸食器，據被告供稱為第三人蔡
    弼臣所有，自不必宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
