【裁判字號】    99,法,52
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第52號
聲  請  人  何橈通
上列聲請人聲請變更財團法人醫學研究倫理基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人醫學研究倫理基金會之董
    事長，因該法人之捐助章程依民國99年6 月15日第3 屆第4
    次董監事聯席會議決議修正如附表所示，並經行政院衛生署
    於99年9 月28日以衛署醫字第0990213597號書函准予備查在
    案。為此，依民法第62條之規定，請求裁定准為變更章程等
    語，並提出董監事聯席會議記錄、捐助章程、捐助章程修正
    條文對照表、法人登記證書影本等件為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是依此條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團組織不完全，或重要
    管理方法不具備為要件（最高法院85年度台抗字第320 號裁
    定亦同此見解）。
三、本件聲請人聲請變更財團法人醫學研究倫理基金會捐助章程
    如修正條文對照表說明欄所示，其第4 條、第18條、第19條
    、第20條之修正，為文字修正或條次調整，顯非財團組織不
    完全或管理方法不具備之範圍，毋庸法院裁定。而第14條後
    段增訂名譽董事長之聘用方式及權限部分，則未據聲請人說
    明其必要性，無從認定未為增訂，財團法人醫學研究倫理基
    金會有組織不完全或重要管理方法不具備之情形。從而，聲
    請人依民法第62條規定，聲請變更財團法人醫學研究倫理基
    金會捐助章程，於法尚難謂合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
