【裁判字號】    99,審易,1786
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1786號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉玲
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11299 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第593 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人江秋原告訴被告黃嘉玲妨害家庭案件，公訴意旨
    認係犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1 項
    規定須告訴乃論，茲據告訴人於民國99年9 月16日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451
    條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
四、另共同被告劉品煌所涉妨害家庭部分，由本院另案審結，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國   99     年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國   99     年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
