【裁判字號】    99,聲,1123
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1123號
聲  請  人  亞藝開發設計工程有限公司
法定代理人  賴美琳
代  理  人  林孟弘
相  對  人  林群博
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九八三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度執事聲字第52號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣24萬3,000 元為擔保，以本院98年度存字第1983
    號提存事件提存在案。茲因上開訴訟業經聲請人撤回假扣押
    強制執行程序而告終結，聲請人並以臺北安和郵局民國99年
    8 月30日第1749號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，業據提出假扣押裁定、提存書
    、撤回狀、存證信函、限時掛號函件執據、網路郵局國內掛
    號查詢、傳真查詢國內各類掛號郵件查單、掛號郵件收件回
    執等影本為證，並經本院依職權調閱本院98年度司裁全字第
    575 號、98年度執事聲字第52號、98年度存字1983號、98年
    度司執全字第1155號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人之聲請
    ，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
