【裁判字號】    99,審簡,1442
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1442號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉展睿
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
706 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第15
91號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
劉展睿以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，共六罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並應遵守禁止對陳佳芸為騷
擾、跟蹤及非必要之接觸、通話、通信或類似之聯絡行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年11月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與被害人離婚後，僅因雙方財務上之糾紛，不思
    以正當合法手段謀求解決之方法，竟以傳送簡訊及惡言相向
    之方式恐嚇被害人，實不足取。惟念及其於本院審理時終能
    坦承犯行，態度尚佳，兼衡其品性、生活狀況、智識程度及
    犯罪所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。本院斟酌上情，認被
    告經此刑事偵審程序，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年。又為使被
    告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰依刑法
    第74條第2 項第8 款之規定，命被告於緩刑期間應遵守禁止
    再對被害人陳佳芸有為騷擾、跟蹤及非必要之接觸、通話、
    通信或類似之聯絡行為。末依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定，諭知被告於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
