【裁判字號】    99,附民,265
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    張淑慧
被    告    鄭莉紘
上列當事人間因99年度訴字第235 號妨害秘密等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀影本
    一份所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告張淑慧告訴被告鄭莉紘相姦案件，業因原告於刑事
    案件中當庭撤回其告訴，並經本院為不受理之判決，依照首
    開規定，原告之訴應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，
    應予一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
