【裁判字號】    99,審簡,1456
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1456號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明政
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9346號
），暨併案審理（99年度偵字第12753 號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1421號），本院合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
謝明政幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國99年12月30日前，匯款支付被害人張品義新臺
幣壹萬元、匯款支付被害人黃凱民新臺幣肆仟元、匯款支付被害
人楊瑋婷新臺幣肆仟元、匯款支付被害人林祥輝新臺幣貳萬玖仟
捌佰柒拾陸元至其等指定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載外（如附件起訴書及併案意旨書），另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：謝明政於民國99年5 月間某日，見報紙分類
    廣告欄有一應徵貨車司機之平面廣告，乃撥打該廣告所載之
    手機電話與一姓名、年籍不詳自稱姓林之成年人聯繫，經其
    要求提供提款卡等資料，謝明政明知將帳戶供不熟識之他人
    使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪
    集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無
    門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，雙
    方相約在臺北市○○○路見面，嗣謝明政依約與該姓名、年
    籍不詳自稱姓林之詐欺集團成員見面後，即將其設於華南商
    業銀行南內湖分行帳號為00000000000 號帳戶之提款卡、密
    碼及存摺影本提供予該姓名、年籍不詳自稱姓林之成年人，
    供其所屬詐欺集團使用。(二)被告於本院準備程序中就起訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人蔡秉孝、張品義、黃凱民、
    楊瑋婷及林祥輝之金錢，係一行為觸犯5 個幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人林
    祥輝部分，惟此部分與起訴書敘及被害人蔡秉孝、張品義、
    黃凱民、楊瑋婷之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，應
    為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計新
    臺幣（下同）55,026元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好
    ，除被害人蔡秉孝表示不願提供帳戶以供賠償外，並願賠償
    被害人張品義、黃凱民、楊瑋婷及林祥輝所受之全部損失，
    此有本院99年11月23日準備程序筆錄及公務電話紀錄附卷可
    憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意全數賠償被害人張
    品義、黃凱民、楊瑋婷及林祥輝之損失，如上所述，態度良
    好，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依被告之
    意願，命被告應於99年12月10日前，匯款支付被害人張品義
    10,000元、被害人黃凱民4,000 元、被害人楊瑋婷4,000 元
    、被害人林祥輝29,876元至其等指定之金融機關帳戶（上開
    被害人之帳戶已告知被告），此部分乃緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執
    行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
