【裁判字號】    99,審交簡,241
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  阮氏利
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11085 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字
第474 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
阮氏利服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。又因過失傷害人
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應給付賴瑩真新臺幣貳拾肆萬元（含強制責任險），給付
期限為：自民國九十九年十二月起，按月於每月五日前給付參萬
元，至全部清償完畢為止（共八期）。給付方式為：由阮氏利匯
款至賴瑩真所指定之合作金庫汐止分行帳號：0000-000-000000
（戶名：賴瑩真）之帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：( 一) 起訴書犯罪事實欄第7 行「LP9-
    467 」之文字更正為「326-EPF 」。( 二) 被告於本院調查
    時所為自白（本院民國99年5 月27日準備程序筆錄第2 頁及
    審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告駕駛汽車，酒醉駕車因而致人受傷，負有過
    失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定就過失傷害罪部分加重其刑。再被告於車禍肇事後
    ，於其上開過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁
    判，此有臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙（參見第11085 號偵查卷第33頁）在卷可
    憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並先加後減
    。爰審酌被告本件酒後駕車行為，非僅有害於交通安全，且
    對他人生命、身體、財產均造成危險，其酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.58毫克，並與被害人所駕機車擦撞而肇事，造成
    被害人賴瑩真受有起訴書所載之傷勢，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並與被害人成立調解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，均諭知以新臺幣2,000 元折算1 日之易
    科罰金標準，並定其應執行刑。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，本次被告係因一時失慮，致罹刑典，事後既均已
    坦承犯行，經此偵審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰分別依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭
    知被告應按主文所示之給付期限、給付方式匯款賠償被害人
    新臺幣24萬元。以上給付內容為緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
