【裁判字號】    99,審交簡,250
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第250號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳春雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
669 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第
74號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
陳春雄駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，並應支付被害人吳佩伶新臺幣貳拾貳萬元，支付
方式：於民國100 年1 月10日先匯款支付新臺幣捌萬元至被害人
吳佩伶指定之金融機關帳戶，餘款新臺幣拾肆萬元，自民國100
年2 月10日（含當日）起，每月1 期，每期於每月10日匯款支付
新臺幣壹萬元至被害人吳佩伶指定之金融機關，至支付完畢為止
，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人吳佩伶因車禍受傷之程度尚
    非重大，車禍後已與被告達成和解並撤回告訴（另為不受理
    判決）等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    並與被害人和解，如上所述，其經此教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依其與被害人和解之方案，命被告應支付被害人吳佩伶新臺
    幣（下同）22萬元，支付方式：於民國100 年1 月10日先匯
    款支付8 萬元至被害人吳佩伶指定之金融機關帳戶，餘款14
    萬元，自100 年2 月10日（含當日）起，每月1 期，每期於
    每月10日匯款支付1 萬元至被害人吳佩伶指定之金融機關，
    至支付完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，以上為緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
