【裁判字號】    99,聲,1137
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1137號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  張軒睿
相  對  人  宇陽光電股份有限公司
兼法定代理  廖美惠
人                      12樓.
相  對  人  許瑞龍
相  對  人  許瑞安
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第一○七二號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第六期債票
，准予返還。
    理      由
一、按假扣押之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院99年度司裁全字第774 號民事裁定，以99
    年度存字第1072號，提存面額新臺幣100 萬元之中央政府建
    設公債98年度甲類第6 期債票在案。現受擔保利益人即相對
    人已同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請人提出與其所述
    相符之同意書、印鑑證明書、公司變更登記表影本各1 份為
    證，並經本院依職權調取本院99年度存字第1072號提存卷宗
    審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
