【裁判字號】    99,審簡,1388
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1388號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉品煌原名劉成賢.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11299 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第593 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
經訊問被告後（99年度審易字第1786號），被告自白犯罪，本院
當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉品煌與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，另就證據補充如下：被告劉品煌於本院
    準備程序中所為自白（本院民國99年11月10日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、核被告劉品煌所為，係犯同法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行尚佳。又被告明知黃嘉玲係有配偶之人，
    竟仍與其發生性關係，破壞告訴人江秋原與其配偶間婚姻生
    活之誠實互信，足生損害於告訴人婚姻生活之圓滿與幸福，
    實屬可議，惟兼衡被告犯後尚知坦承犯行，暨其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另共同被告黃嘉玲所涉妨害家庭部分，業經告訴人江秋原撤
    回告訴，由本院另案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
