【裁判字號】    99,審簡,1379
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第1379號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳承駿
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8709號
），經訊問被告後（99年度審易字第1701號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳承駿幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由吳承駿於期限前備妥現金，以報值掛號信函
寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函封
面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：被害人「陳正宏」應更正為「陳政宏」
    。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院民國99年11
    月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告貪圖小利一時失慮，提供帳戶予詐騙集團，使犯
    罪偵查困難，實不可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承
    犯行，且承諾判決後適度賠償被害人，認其犯後態度尚可，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情
    狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方
    式，給付被害人陳政宏新臺幣7,200 元。以上為緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民
    事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、經查，本案與高雄地方法院（下稱高雄地院）99年度審易字
    第4464號案件（起訴案號高雄地方法院檢察署99年度偵字第
    27710 號），乃被告提供相同帳戶致同一被害人陳政宏受害
    ，屬事實上同一案件，有高雄地方法院檢察署99年度偵字第
    27710 號起訴書影本在卷可查。又本案本院繫屬於99年9 月
    23 日 ，而高雄地院99年度審易字第4464號於同年10月7 日
    繫屬於高雄地院，有高雄地院99年度審易字第4464號收文章
    及在卷可查，依刑事訴訟法第8 條前段規定應由本院判決方
    為適法，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│陳政宏│柒仟貳佰│民國99年12月15日前│臺北市中山區新庄│
│      │元      │給付柒仟貳佰元。  │里2鄰農安街125巷│
│      │        │                  │21號            │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
