【裁判字號】    99,聲,1840
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞錦
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第427 號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第174 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶塊壹袋（驗餘淨
重零點貳貳柒玖公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十
八年度保管字第一三九七號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告林瑞錦基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年2 月19日為警採尿前96小時內之不詳
    時間，在不詳地點施用第2 級毒品甲基安非他命，為警於98
    年2 月19日在臺北市北投區○○○路○ 段115 之1 號前查獲
    ，並扣得第2 級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2279公克）
    乙案，業因被告經送觀察勒戒後，無繼續施用傾向，經本署
    檢察官以98年度毒偵字第427 號案件為不起訴處分，惟前開
    扣案之違禁物經送驗後，確係含有甲基安非他命成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月5 日航藥鑑字第09
    81066號毒品鑑定書在卷足參，爰依首開法條規定，聲請宣
    告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告施用毒品案
    件雖經本院以98年度毒聲字第139 號裁定送台灣士林看守所
    附設勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經本
    署檢察官以98年度毒偵字第427 號為不起訴處分確定，有台
    灣士林看守所98年6 月15日士所衛字第0986100068號函檢附
    有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表、本署98年度毒偵字第427 號不起訴處分書附卷
    可稽（見98年度毒偵字第427 號卷第53頁至第55頁、第60頁
    ）；又扣案甲基安非他命1 袋（實稱毛重0.4940公克，淨重
    0.2280公克，取樣0.0001公克，餘重0.2279公克），經鑑驗
    結果有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年3 月5 日航藥鑑字第0981066 號毒品鑑
    定書在卷可佐（見98年度毒偵字第427 號卷第58頁）；足見
    扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，
    為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無
    不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
