【裁判字號】    99,審簡,1465
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1465號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉成
輔  佐  人  陳余良玉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10528
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
1752號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
陳嘉成竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證
    據內容相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告陳嘉成所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念及
    所竊財物價值非鉅，犯罪情節、手段尚非重大，且該失竊之
    財物亦已由被害人李美芳領回，及被告領有中度智障手冊（
    惟為本案犯行時尚未達到欠缺或減低辨識其行為違法之能力
    及依其辨識而行為之能力），此有被告殘障手冊影本在卷可
    佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
