【裁判字號】    99,消債清,81
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第81號
債  務  人  陳佳泉即陳建榮
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質
    及所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條所明定。次按「法院裁定開始清算程式前，得依職權訊
    問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違反前項
    報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務清理條
    例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請清算前2 年內收入，
  固以民國97年、98年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜
  合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為
  據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。
  是以，債務人應按時間順序，重行列表說明債務人自97年10月
  起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額及其他
  收入（如中低收入補助金、殘障津貼、保險年金及政府輔助金
  等），並提出提出債務人勞工保險被保險人投保資料表（明細
  ）、自97年10月起薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
  皆須提出）、其他收入證明。
2.據債務人之債權人之清冊顯示，其負欠國泰世華銀行之原因乃
  係購買汽車貸款，是該車目前之現況為何？
3.債務人之母親陳黃淑英現有無工作？又有無領有政府之補助？
  金額若干（請提出相關證明文件）？另請敘明有無其他法定扶
  養義務人（即應扶養陳黃淑英之人）？若有，則收入若干（請
  附在職證明、勞保卡、薪資單明細、最近六個月薪資轉帳帳戶
  存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書或收入切結書暨
  97 、98 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產
  歸屬資料清單）？又有無給付扶養費？若有，金額若干（請提
  出相關證明文件）？若無，原因為何（請提出相關證明文件）
  ？請據實說明。
4.債務人之配偶阮氏瑤目前有無工作？薪資待遇若干？
5.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務人「個
  人」每月必要支出之數額、原因及種類暨依法受債務人「個人
  」扶養之人及債務人實際支出之數額，並按應分擔之人數及債
  務人與配偶之經濟能力，比例分擔之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
