【裁判字號】    99,審簡,1450
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林家銓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
952號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第202
1 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
林家銓犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應向執行
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供貳佰參拾陸小時之義務勞務；並不得
騷擾被害人韓○○。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告林家銓於本
    院民國99年11月22日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。爰審
    酌被告年輕識淺，因不滿被害人與其分手，情緒管理失當而
    以文字向被害人恐嚇取財，惟被告犯後及其於本院審理時均
    坦承犯行，且與被害人及其法定代理人達成調解，並已依被
    害人之意見當庭向其等鞠躬道歉，且書立悔過書，認其已知
    悔悟，犯後態度尚佳，復有本院99年11月22日之刑事附帶民
    事訴訟調解筆錄影本及悔過書等附卷可稽，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度，及其目前在家幫忙從事快餐之
    工作等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，業與被害人及其法定
    代理人達成調解，且已向其等道歉，是被告經此偵審程序及
    科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣
    告緩刑4 年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免
    其再度犯罪，併依同法第74條第2 項第5 款之規定，命被告
    應於緩刑期間，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供236
    小時之義務勞務，以勵自新。另斟酌本案犯罪情節、公訴人
    請求及被害人之意見，為保護被害人之安全，另依同法第74
    條第2 項第7 款之規定宣告被告於緩刑期間不得再騷擾被害
    人韓○○，並依同法第93條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    於緩刑期內付保護管束（若被告未能依執行檢察官之指揮履
    行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣
    告，附此指明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
