【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
代  理  人  陳宏哲
相  對  人  施懿玲
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一一二三號提存事件提存之擔保金新臺幣
柒萬元准予返還聲請人。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件第三人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）與
    相對人間請求清償債務事件，中華銀行前遵本院89年度裁全
    字第1656號裁定，為擔保假扣押，曾以本院89年度存字第11
    23號提存新臺幣7 萬元在案，嗣第三人香港商香港上海豐
    銀行股份有限公司（下稱香港上海豐銀行）概括承受中華
    銀行之資產、負債及營業，並撤回前開假扣押之強制執行，
    該事件已告終結，且第三人香港上海豐銀行前已聲請本院
    定期通知相對人行使權利及提出行使權利之證明，而第三人
    香港上海豐銀行復於99年5 月1 日將其在台分行之部分營
    業、資產及負債分割予聲請人承受，然相對人逾期迄未向本
    院提出行使權利之證明等情，業經本院依職權調取89年度裁
    全字第1656號、89年度存字第1123號、89年度執全字第1042
    號、99年度聲字第431 號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
