【裁判字號】    99,拍,473
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第473號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
非訟代理人  錢惠玲
相  對  人  曾國華
相  對  人  張芙娟
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人張芙娟所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人張芙娟負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人張芙娟分別於民國95年5 月3 日、95
    年5 月19日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與相
    對人曾國華對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）144 萬元、6 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    5 月3 日起至125 年5 月2 日止、95年5 月19日起至125 年
    5 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經95年5 月9 日、95年5 月23日分別登記在案。
三、嗣相對人張芙娟任曾國華之連帶保證人，於96年4 月11日共
    同向聲請人借款123 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或付
    息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人曾國華自99年8 月12日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計110 萬3,523 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書2 紙、抵押權設定
    契約書2 紙、土地及建物登記謄本、借款契約書、還款明細
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、另查相對人曾國華非如附表所示不動產所有權人，對該不動
    產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予
    駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
