【裁判字號】    99,訴,235
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害秘密罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  羅根旺
選任辯護人  周靜儀律師
            楊政雄律師
被      告  鄭莉紘
上列被告等因妨害秘密等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14670號），本院判決如下：
    主  文
羅根旺被訴相姦、加重毀謗、無故利用工具竊錄他人非公開活動
及身體隱私部位部份均公訴不受理。
鄭莉紘被訴通姦、相姦部分均公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（被告羅根旺另涉犯散布
    猥褻物品、明知為無故以錄影設備竊錄他人非公開活動之內
    容而散布罪部分另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告羅根旺被訴相姦、加重毀謗、無故利用工具竊錄
    他人非公開活動等案件，係犯刑法第239 條、第310 條第2 
    項及第315 條之1 第2 款等罪，依同法第245 條第1 項、第
    314 條及第319 條之規定，均須告訴乃論。被告羅根旺涉犯
    相姦部分已與告訴人吳榮家（即被告鄭莉紘之夫）達成和解
    ，並經告訴人吳榮家具狀撤回告訴；又被告羅根旺涉犯加重
    毀謗、無故利用工具竊錄他人非公開活動部份，亦與鄭莉紘
    達成和解，並經告訴人鄭莉紘具狀撤回告訴，有本院99年度
    訴字第235 號卷附99年11月17日準備程序訊問筆錄、刑事撤
    回告訴狀各一份可憑。
四、又查被告鄭莉紘被訴相姦、通姦等案件，係犯刑法第239 條
    之相姦、通姦等罪嫌，依同法第245 條第1 項之規定，均須
    告訴乃論。茲上開被告鄭莉紘通姦、相姦部份業經告訴人吳
    榮家（即被告鄭莉紘之夫）) 及張淑慧（即被告羅根旺之妻
    ）均具狀撤回告訴，有本院99年度訴字第235 號卷附99年11
    月17日準備程序訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可證
    。
五、依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   29     日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。 
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
