【裁判字號】    99,建,60
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度建字第60號
原      告  北煌工程有限公司
法定代理人  簡阿宮
原      告  良元企業有限公司
法定代理人  陳基興
原      告  陳見清即仰德油漆工程行
原      告  元群建材工業股份有限公司
法定代理人  陳天德
原      告  弘馳企業有限公司
法定代理人  廖珮嘉
原      告  游昱騰即一誠工程行
原      告  鉅工程有限公司
法定代理人  康建雄
原      告  翌立企業有限公司
法定代理人  楊文襄
原      告  慶龍預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  楊進連
原      告  統式鐵網工程
法定代理人  邱坤泉
共      同  高靜怡律師
訴訟代理人  林復宏律師
被      告  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  曹鄭瑞珠
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項定有
    明文。
二、本件兩造所簽訂之協議書/ 暨請款權利轉讓書第5 條約定：
    「... 如有爭議及訴訟情事，雙方同意，以台灣省台北地方
    法院為第一審管轄法院。」，有原告提出之協議書/ 暨請款
    權利轉讓書在卷可稽。按當事人定合意管轄之目的，在於兩
    造就協議書/ 暨請款權利轉讓書所生之爭議涉訟時，向雙方
    約定之法院起訴，應認有排除特別審判籍及普通審判籍管轄
    之適用，本件兩造既已合意由台北法院為第一審管轄法院，
    即應尊重兩造締約時合意管轄之原意，依上開協議書/ 暨請
    款權利轉讓書第5 條約定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    又本件原告請求被告所給付者，乃原告承攬被告在台北縣環
    境保護局「台北縣八里下子區域性垃圾衛生掩埋場多功能蓄
    水池改善工程」案之工程款款項，而就此雙務契約，兩造並
    未約定承攬款項之給付地點為何，自無從依民事訴訟法第12
    條定管轄之法院，附此敘明。
三、爰依職權將本件移送管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
