【裁判字號】    99,司促,45783
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45783號
債  權  人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  鄭林經
上債權人聲請對於債務人廖本午發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載債權人蘇黎世產物保險股份有限公司之法定代理
      人鄭林經是否為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋
      明資料(如最新公司變更登記事項卡)，如有誤載並應為更
      正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
