【裁判字號】    99,聲,4702
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請免除保安處分之執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江致慰
上列聲請人因受處分人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作（99年度執聲字第3300號），本院裁定如下：
    主    文
江致慰所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受處分人江致慰因臺灣臺中地方法院檢察署
    97年執保字第260號竊盜案件，前經本院97年度易字第827號
    、第1098號、第1170號、第1219號判決，判處應執行有期徒
    刑8年，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署於民國97年7月23日移送臺灣
    泰源技能訓練所執行，迄今滿2年3月。茲據該所函送有關資
    料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼
    續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之
    必要。爰依保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項、暨保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款之規定及法務部99年10月29日法矯字第0999046504號函之
    規定，聲請裁定免予保安處分之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查，受處分人因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第827號
    、第1098號、第1170號、第1219號判決，判處應執行有期徒
    刑8年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定。
    嗣由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮自97年7月23日起
    移送臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工作迄今已逾1年6個
    月以上（期滿日期為100年7月22日）等情，有上開判決、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。本院
    審核卷附之臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表及法務部
    99年10月29日法矯字第0999046504號函，認為本件聲請人以
    受處分人在所執行期中已知悔悟，作業認真，服從管教，聲
    請裁定免予繼續執行強制工作，於法並無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國     99    年    11   月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
