【裁判字號】    99,中交簡上,919
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度中交簡上字第919號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高有騰
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國99年10月28
日第一審判決（99年度中交簡字第2061號，聲請簡易判決處刑案
號：99年度速偵字第3465號），提起上訴，本院合議庭認不得以
簡易判決處刑，改依通常程序為第一審判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、查被告高有騰因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。經查：
    檢察官於民國99年9 月16日聲請簡易判決處刑，於99年10月
    14日繫屬本院，嗣被告於99年10月5 日死亡等情，有被告個
    人戶籍資料（完整姓名）查詢結果1 紙在卷可證，依前開說
    明，應依法諭知不受理之判決。
四、原審漏未斟酌被告已於99年10月5 日判決前死亡，據以論罪
    科刑，容有未洽。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為有理
    由，自應由本院合議庭撤銷原審判決，改依通常程序為第一
    審判決，並不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第452 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭審 判 長  鍾堯航
                            法    官  郭德進
                            法    官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書 記 官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
