【裁判字號】    99,司他,62
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度司他字第62號
原      告  劉建漢
被      告  鍾明政
上列當事人間返還不當得利事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（ 99年度救字第122號），因該訴訟事件已經終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元整，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第 91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。
二、經查本件係原告提起返還不當得利訴訟，經本院以99年度中
    小字第1316號判決駁回原告之訴，並諭知訴訟費用由原告負
    擔，原告於提起第二審上訴時聲請訴訟救助，經本院於民國
    99年10月26日以 99年度救字第122號民事裁定對原告准予訴
    訟救助。上開訴訟嗣經本院99年度小上字第94號駁回上訴確
    定，並諭知第二審訴訟費用新臺幣 1,500元由上訴人即原告
    負擔。是以，原告暫免繳交之第二審裁判費新臺幣 1,500元
    應即由原告向本院繳納，並應依民事訴訟法第 91條第3項規
    定，於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
