【裁判字號】    99,中簡,2826
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何國岩
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度偵字第19508號)，本院判決如下:
    主    文
何國岩犯圖利容留性交及猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金收支簿壹本、雜支簿壹
本、日報表壹張、消費記帳單玖張及現金新臺幣玖佰元，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「基於意圖使女子與他
    人為性交之行為」、「並扣得99年4至8月收支現金帳簿1本
    、99年4至7月雜支簿1本、99年8月15日小姐日報表1張、客
    人消費帳單9張、現金900元」，應更正、補充為「基於意圖
    使女子與他人為性交、猥褻之行為」、「並扣得何國岩所有
    供前開犯罪所用之現金收支簿1本、雜支簿1本、日報表1張
    、消費記帳單9張及因前開犯罪所得現金900元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留性交及猥褻
    罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
