【裁判字號】    99,中簡,3314
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第3314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡永松
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23089號），本院判決如下：
    主    文
蔡永松傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告持以毆打告訴人之鐵槌、老虎鉗均未扣案，未免將來執
    行之困難，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
