【裁判字號】    99,撤緩,179
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林偉達
上聲請人因受刑人詐欺案件 (本院99年度簡上字第354號)，聲請
就本院97年度豐簡字第855號判決所為緩刑之宣告予以撤銷(99年
度執聲字第3317號、99年度執他字第102號)，本院裁定如下：
    主  文
林偉達之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林偉達於民國97年4月10日因侵占案
    件，前經本院於97年11月27日以97年度豐簡字第855號判決
    判處有期徒刑6月，緩刑3年，於97年12月22日確定在案。茲
    因受刑人在緩刑期前即96年10月24日至96年11月30日另犯詐
    欺案件，經本院於99年3月19日以99年度簡字第177號判決判
    處有期徒刑4月，受刑人不服提起上訴後，經本院合議庭於9
    9年10月8日以99年度簡上字第354號判決上訴駁回確定，本
    案詐欺罪與前案宣告緩刑之侵占罪罪名雖不相同，惟均係受
    刑人利用職務上機會所為關於財產法益之犯罪，且本案詐欺
    罪係受刑人於96年10月、11月間所犯，相隔不到半年又再犯
    前案侵占罪，兩罪犯罪時間相近，顯見受刑人法治觀念薄弱
    ，自身反省能力不足，堪認原宣告之緩刑難收矯治之效，合
    於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：受刑人林偉達於97年4月10日因侵占其任職公司款項
    之業務侵占案件，經本院於97年11月27日以97年度豐簡字第
    855號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣(下同)
    1,000元折算1日，緩刑3年，於97年12月22日確定在案，緩
    刑期間即自該日起算至100年12月21日止(下稱前案)；又受
    刑人在緩刑前即96年10月24日至96年11月30日另持其離職前
    所任職公司之名片，向被害人招攬投資簽訂買賣合約，致被
    害人陷於錯誤，先後交付款項，經本院於99年3月19日以99
    年度簡字第177號判決分別判處有期徒刑3月、3月，應執行
    有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1日，受刑人不
    服提起上訴後，經本院合議庭於99年10月8日以99年度簡上
    字第354號判決上訴駁回確定(下稱後案)等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開案件刑事判決書各1份在卷可憑
    。茲經本院審酌受刑人林偉達先後所犯係所為同罪質之侵占
    、詐欺等財產法益犯罪，前案與後案犯罪相距不到半年時間
    ，且係於後案詐欺罪之偵查期間即再犯前案之業務侵占罪，
    顯見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由偵
    審程序或緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。本件聲請核與
    刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，聲請人聲請撤銷受
    刑人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
