【裁判字號】    99,司促,45735
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45735號
債  權  人  台中市北區美麗殿社.
法定代理人  梁文誠
上債權人聲請對於債務人沈國藩、洪木河、林建成、洪忠華、張
素琴、陳淑華、陳怡伶、許淑珠、陳在莒、徐耀洲、張秀嬪、葉
姝、賴素真、張瑞蘭、賴昭融、張桂娣、蔡貞、周淑玲、林美
雲、許宏文、曾千虹、王靜枝、黃淑芬、范嘉翔、張章建國、鄒
啟璋、王甘露、呂志文、吳正統、林鑫、謝宙達、歐惠美、楊秀
惠、嚴慧媚、胡國容、李文舒、江富士、江志平、吳麗真發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣19,000元。（按民事訴訟法第77條之19但書
      第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」
      ，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債
      權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判
      費新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求
      債務人為給付對不同之債務人為分別請求，故自應分別繳
      納督促程序之裁判費。）
    (二)敘明謝秀旻為債務人謝宙達之監護人之依據及其地址或債
      務人謝宙達最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (三)具體敘明請求原因事實、法律依據。
    (四)確認各債務人各應給付之金額。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
