【裁判字號】    99,中簡,3278
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳銘忠
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17056號），本院判決如下：
    主          文
陳銘忠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、檢察官固於聲請簡易判決處刑書中對被告陳銘忠具體求處有
    期徒刑三月；惟被告於本件僅提供所申辦之行動電話予不法
    犯罪集團成員使用，並非犯罪集團之核心分子，且被害人羅
    素琴因遭詐騙而匯入不法詐欺集團成員所指定之帳戶內之金
    額合計為新臺幣二萬七千三百二十元尚非至鉅，本件亦無另
    外之具體事證足堪認定尚有其他之被害人亦係接獲詐欺集團
    成員利用被告所提供之行動電話撥打聯繫而受騙，本院於考
    量被告犯罪情節與具體情狀後，認對被告處予如主文所示之
    刑罰，已足收懲儆之效，是檢察官聲請簡易判決處刑意旨具
    體求刑之刑度範圍稍嫌過重，應附此敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
