【裁判字號】    99,婚,500
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第500號
原      告  蘇英哲
訴訟代理人  蘇英俊
被      告  凌  冰
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十一月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
   ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由及婚姻效力之準據
    法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十三年四月十九
    日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同
    生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後夫妻感情原本融
    洽，詎自九十四年十月間，被告忽反常態，性情大變，原告
    初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺，除不理家務外更
    時而大肆吵鬧，雙方因而於同年十一月七日離婚；嗣經家人
    勸和，雙方又於同年月九日結婚。惟被告竟於九十六年三月
    間離家出走，迄今行蹤不明，顯然違背同居義務，原告乃訴
    請鈞院於九十九年二月八日以九十八年度婚字第九四五號判
    決被告應與原告同居，並於同年四月十二日確定，惟被告迄
    未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造
    之婚姻顯已無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定訴請離婚。並聲明：求為如主文所示之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中及被告於九十六年三月二十
      六日出境，未與原告履行同居義務，經原告訴請本院以九
      十八年度婚字第九四五號判決被告應與原告同居，並經確
      定，惟被告仍未履行等事實，業據原告提出被告入出國日
      期證明書正本及本院九十八年度婚字第九四五號民事判決
      暨判決確定證明書影本各乙份為證，並經本院依職權調取
      九十八年度婚字第九四五號履行同居事件卷宗全卷核閱屬
      實。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，被告確於九
      十六年三月二十六日出境後迄今未再入境，核與原告所述
      相符。再者，被告經本院合法通知，未到庭爭執，復未提
      出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本院斟酌。此外，
      亦查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由。
      是依前揭事證所示，堪認原告之主張為真實。
（二）復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
      居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
      由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離
      婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、
      第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，被告出境拒絕
      返臺，經本院於九十九年二月八日以九十八年度婚字第九
      四五號判決被告應與原告同居，並於同年四月十二日確定
      ，被告無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同
      居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀
      事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行
      為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一
      千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正
      當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
