【裁判字號】    99,訴,3224
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳咨閔
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年十
一月二十九日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    陳咨閔施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    陳咨閔前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以九
    十六年度聲勒字第二一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年七月十七日執畢
    出所，並由國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第四五九六號處分書為不起訴處分確定。再因違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院以九十七年度訴字第二
    六四二號判決處以應執行有期徒刑一年確定（施用第一級毒
    品海洛因二次，各處有期徒刑七月），於九十八年五月三十
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒
    執行完畢後五年內，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十九年四月二十一日上午九時許，在臺中縣神岡
    鄉○○村○○路一四一號其住處內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日上午十時
    許，在前開處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同日上午十一時許，在臺中縣神岡鄉○○村○
    ○路八五一巷口前，因陳咨閔形跡可疑為警盤查查獲，並經
    其同意採集尿液送驗後，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
