【裁判字號】    99,聲,4718
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林瑞麗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3329號)，本院裁定如下：
    主    文
林瑞麗所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、本件受刑人林瑞麗因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑(合計如附表所示之刑為有期徒刑3年
    6月，其中如附表第1至2項違反毒品危害防制條例等案件，
    曾經本院以99年度訴字第1869號判處應執行有期徒刑8月確
    定；如附表第3至8項違反毒品危害防制條例等案件，曾經本
    院以99年度訴字第1918號判處應執行有期徒刑1年6月確定；
    如附表第1至8項違反毒品危害防制條例等案件，曾經本院以
    99年度聲字第3922號裁定應執行有期徒刑2年確定；茲加計
    如附表第9項違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以99年
    度中簡字第2478號判處有期徒刑6月確定，本件受刑人所應
    執行之刑，應在有期徒刑7月以上，不得逾有期徒刑2年6月
    ），並均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可憑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文 。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
