【裁判字號】    99,中簡,2975
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇湘郁
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年
度調偵字第261號)，本院判決如下：
    主    文
蘇湘郁犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9列有關民國「98
    年12月15日」之記載後，補充「上午7時10分許及上午8時28
    分許」；證據並所犯法條欄一第4列有關「門號0000-000000
    號行動電話」之記載，更正為「門號0000-000000號行動電
    」；第6列有關「門號0000000000號行動電話」之記載，更
    正為「門號0000000000號行動電話」；第7列有關「門號000
    0-000000號行動電話」之記載，更正為「門號0000-000000
    號行動電話」；第8列有關「0000-000000」之記載，更正為
    「0000-000000」；第9列有關「0000-000000等號行動電話
    通聯紀錄各1份」之記載，更正為「0000-000000等號行動電
    話之個人基本資料暨雙向通聯紀錄各1份」；第10列有關「
    被告所書寫之道歉簡訊內容翻拍照片1張」之記載，更正為
    「被告所傳送之道歉簡訊內容翻拍照片1張」，另補充「中
    華郵政掛號函件執據1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蘇湘郁所為，分別係犯刑法第310條第2項之散布文字
    誹謗罪、同法第305條恐嚇危害安全罪。按如數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
    括之一罪，最高法院著有86年臺上字第3295號判例可資參照
    。被告分別基於同一散布文字誹謗及恐嚇之犯意，在密切接
    近之時地分別接續以簡訊散布文字誹謗及以簡訊恐嚇告訴人
    陳怡如，均係侵害同一之法益，各只論以一散布文字誹謗罪
    、恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告因懷疑告訴人陳怡如與其夫
    有曖昧關係，未能循正當理性方式處理其與告訴人間之紛爭
    ，率爾為本案以散布文字之方式誹謗及恐嚇危害安全之犯行
    ，侵害他人之人格法益，亦破壞社會秩序之維持，犯罪動機
    、目的並非良善，殊不可取，惟念其犯後坦認犯行，已有悔
    意，且已依告訴人要求之內容分別以簡訊及書信方式向其曾
    傳送簡訊之相關人等澄清道歉，有被告所傳送之道歉簡訊內
    容翻拍照片1張、澄清信函影本10份、中華郵政掛號函件執
    據1份在卷可稽，僅因賠償金額無法達成一致，尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑暨均諭知易科罰金之折算標準，。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第310條第2項、第51條第6款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
