【裁判字號】    99,中交簡,2334
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞宗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24490 號），本院判決如下：
    主  文
林瑞宗駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成和解，並賠償損害，有和解書一份在卷足參，
    犯後復具狀向檢察官表示悔悟，有刑事答辯狀一份在卷可佐
    ，應有認錯悔過之意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其因一時失
    慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，經此偵審科刑之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2 年，以啟自新，而觀後
    效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
