【裁判字號】    99,交聲,4034
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4034號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  林韋均
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監違字第裁61-GE0000000號
裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
    再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員
    ，行政程序法第72條第1項、第2項、第73條第1 項分別訂有
    明文。
二、末按依道路交通管理處罰條例第87規定，向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀；另道路交通事件處理辦法第12條規定交通
    案件聲明異議之在途期間，如當事人非居住於處罰機關所在
    地之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件之法院之管
    轄區域者，按其居住地地方法院管轄區區域內之在途期間日
    數，再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數，
    ，扣除在途期間，道路交通管理處罰條例第87條、道路交通
    事件處理辦法第12條、及法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1項第3款，分別定有明文。
三、經查，受處分人即異議人林韋均（下稱受處分人）自88年5
    月21日即將戶籍遷入「臺中縣大里市○里里○○路170巷1號
    」，迄今未遷出，且此亦為其聲明異議狀自書之住址，有受
    處分人全戶戶籍資料查詢結果及聲明異議狀可稽。而原處分
    機關於99年10月12日為本件裁決，並將裁決書於99年10月13
    日以掛號郵寄至受處分人前開地址，因未獲會晤受處分人本
    人，並由同居人（即受處分人之祖母）蓋印收受等情，有受
    處分人全戶戶籍資料查詢結果、傳真查詢國內各類掛號郵件
    查單及掛號郵件簽收清單暨其上同居人印文附卷可憑。又該
    同居人對於郵務人員係前來遞送郵件、需簽名並表明自己是
    受處分人之祖母等節，顯然均需有所瞭解並能依瞭解而蓋章
    ，並為身分之表達，顯係具有辨別事理能力而收受該裁決書
    。是本件違反道路交通管理事件裁決書於99年10月13日已合
    法送達予受處分人。受處分人既已於該日收受裁決書，則聲
    明異議之20日法定期間，乃自收受送達之翌日即同年月14日
    起算，並扣除在途期間3 日，故受處分人聲明異議之法定期
    間末日應為99年11月5 日，受處分人遲至99年11月11日始向
    原處分機關聲明異議，已逾法定期限，此有聲明異議狀上之
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站總收文章在卷可
    憑。揆諸首揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議，不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭    法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
