【裁判字號】    99,中簡,3262
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃順達
            蕭碧煌
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第2149號、第2150號），本院判決如下：
    主  文
黃順達公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不正當
方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
蕭碧煌公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）並
    補充「被告黃順達及蕭碧煌所犯上開之罪，其等犯罪時間均
    係在九十六年四月二十四日以前，均合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，是各應依該減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條
    之規定，均諭知易科罰金之折算標準。至被告黃順達及蕭碧
    煌於九十九年九月二十七日之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行後，雖經地檢署通緝，未於九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受審判，而於九十九年十月十三日及十四日
    甫分別遭緝獲；然此既與同條例第五條之規定不符，自仍均
    得依該條例減刑，併此說明。」及「被告黃順達上開二次行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準於九十四年二月
    二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行，已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元
    、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告黃順達行為時之舊法較為有利於被告黃
    順達，新法並無對被告黃順達有較為有利之情形，是依刑法
    第二條第一項前段之規定，本件應適用被告黃順達行為時之
    舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣
    九百元折算一日為易科罰金之折算標準。」及「又被告黃順
    達行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執
    行者：『宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。』，與舊
    法規定之數罪併罰定其應執行者：『宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。』之規定有所不同，此為影響行為人刑罰
    之法律效果，是被告黃順達行為後法律已有所變更，經比較
    新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年
    對行為人較為有利，新法之規定對於被告黃順達並無較為有
    利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告黃
    順達行為時之舊法，而定其應執行之刑。」之記載。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一項第一
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
