【裁判字號】    99,司執消債清,28
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第28號
聲  請  人
即債 務 人   張永坤
債  權  人   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   劉燈城
代  理  人   賴琬玲
債  權  人   臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   蘇樂明
代  理  人   溫郁文
債  權  人   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   陳裕璋
代  理  人   潘傑民
債  權  人   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   曾璟璇
債  權  人   豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人   李鐘培
債  權  人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   李憲章
債  權  人   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   洪信德
債  權  人   元大商業銀行股份有限公司
法定代理人   顏慶章
債  權  人   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   盧正昕
債  權  人   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   吳清文
債  權  人   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   陳棠
債  權  人   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱同條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法及不易變價之財產返還債務人或拋棄等事項。次按，管理
    人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報告；法
    院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，同條例第
    127條第1項及第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書在卷足憑。次查，依據債務人所陳
    報之財產狀況說明書及財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資
    料清單所載，其名下有一筆台中市北屯區房地(即坐落台中
    市○○區○○段191地號土地與台中市○○區○○段6738建
    號建物，下稱系爭不動產)、一輛西元1994年3月份出廠光陽
    普通重型機車(下稱系爭機車)及數張富邦人壽與宏泰人壽保
    險股份有限公司之保單(下稱系爭富邦人壽保單及宏泰人壽
    保單)。末查，本院於民國99年8月5日召開之債權人會議，
    依前揭規定決議表示系爭不動產應予變賣，並將變賣所得款
    項於清償抵押債權與稅捐等優先債權後，依各清算債權比例
    分配之；系爭機車因殘值甚低而同意不予處分；系爭富邦人
    壽保單之解約金僅約新台幣(下同)2,741元，因價值甚低而
    同意不予處分；系爭宏泰人壽保單之解約金71,246元應依各
    清算債權比例分配之；債務人之配偶名下一輛西元2001年1
    月份出廠光陽普通重型機車與三信商業銀行股份有限公司投
    資2,190元，因價值甚低並無剩餘財產差額分配請求之實益
    而同意不予處分，有債權人會議筆錄附卷可稽。嗣系爭不動
    產經本院於民國99年9月27日第二次變賣時，以2,733,003元
    拍定，有變賣不動產筆錄及投標書在卷足憑。綜上所述，本
    件可供各清算債權分配之清算財團財產金額為2,804,249元(
    即系爭宏泰人壽保單解約金71,246元與系爭不動產變賣所得
    2,733,003元)，本院認無選任清算管理人之必要，故清算財
    團之分配由本院為之，茲已將債務人清算財團之財產分配完
    結，有分配表暨領款通知書等附卷可稽，爰依上開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        司法事務官  張吉祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書  記  官  葉卉羚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
