【裁判字號】    99,簡,899
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡富強
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23610
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
胡富強犯踰越安全設備竊盜罪，共罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    胡富強意圖為自己不法之所有，分別於（一）民國99年7月
    15日5時許，在臺中縣神岡鄉○○路38之30號「富國興業股
    份有限公司」（下稱「富國公司」）之員工宿舍曬衣間前，
    先徒手拉扯破壞該曬衣間之窗戶紗網，再以自備之曬衣架1
    支（未扣案）拉直後，踰越伸進該曬衣間之窗戶（屬於安全
    設備之1種），使該窗戶失其防閑之效用，勾出「富國公司
    」越南籍員工陳氏水所有，放置在該曬衣間之內褲2件而竊
    取之；得手後，逃離現場；嗣供己穿著後，丟棄在不詳地點
    。（二）於99年9月8日5時許，在上址「富國公司」之員工
    宿舍曬衣間前，以上開相同手法，竊取「富國公司」均越南
    籍員工陳氏英、黃氏燎所有，放置在該曬衣間之內褲各1件
    ；得手後，離開現場；嗣供己穿著後，丟棄在不詳地點。（
    三）於99年9月10日5時許，在上址「富國公司」之員工宿舍
    曬衣間前，以前開相同手法，竊取「富國公司」越南籍員工
    范氏紅所有，放置在該曬衣間之內褲1件；得手後，離開現
    場；嗣供己穿著後，丟棄在不詳地點。嗣經「富國公司」員
    工蔡宗勳報警處理，經警調閱附近監視器之錄影監視畫面始
    循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人陳氏水、陳氏英、黃氏燎、范氏紅等人於警詢中之
      指述。
（三）案發現場附近監視器之監視錄影畫面翻拍照片4幀及現場
      照片2幀。
三、查被告前於90年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以90年
    度易字第366號判處有期徒刑2月，緩刑2年確定，緩刑期滿
    而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，復未再因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，被告犯後坦承犯行，顯已知所
    悔悟，其因一時失慮而觸犯本件3次加重竊盜罪，本院斟酌
    其行竊之動機及所竊得財物之價值非鉅，認為對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3年，用啟自新。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第8項、第51條
    第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
