【裁判字號】    99,中交簡,2313
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖祿權
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第236752號），本院判決如下：
    主    文
廖祿權犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：廖祿權前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度中交簡字第2196號判決判處有期徒刑3月確定，於
    民國96年1月22日執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年10月3
    日14時許，在彰化縣花壇鄉某一高爾夫球練習場內飲用啤酒
    後，又至臺中市○○路一處卡拉OK喝威士忌酒類至同日晚上
    11時許，廖祿權已達不能安全駕駛之程度，竟仍飲畢後駕駛
    車牌號碼B8-537 5號自小客車行駛於道路上，並於同日晚上
    11 時33分許，廖祿權將車開至臺中市警察局第六分局西屯
    派出所前，旋即進入派出所內，另基於侮辱公務員之犯意，
    對派出所內之員警咆哮稱：「你們這些警察都是吃屎」等語
    ；復於警方對廖祿權施以酒測時，廖祿權接續同一侮辱公務
    員之犯意，對員警咆哮稱：「哭夭，你現在是三小」、「哭
    夭、幹、雞巴」、「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等語，而以
    此方式對依法執行職務之員警當場侮辱。嗣經警於99年10月
    3 日晚上11時44分對廖祿權施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣中所含酒精濃度值為每公升0.93毫克，顯已不能安全駕
    駛動力交通工具。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    廖祿權於偵查中坦承不諱，核與證人即臺中市警察局第六分
    局西屯派出所員警劉威廷於偵查中證述之情節相符，復有酒
    精值測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、同心圓
    檢測圖樣及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份附卷可稽。綜上所述，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪、第140條第1項侮辱公務
    員罪。被告所犯上開2罪，犯意各別且行為互殊，應予分論
    併罰。查被告前因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字
    第2196號判決判處有期徒刑3月確定，於96年1月22日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項之規定，論以累犯並加重其刑。爰
    審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，於93年經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第1361號緩起
    訴處分確定，於95年又因相同案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，為本院以95年度中交簡字第2196號判決判處有期徒刑
    3 月確定，此有上開紀錄表存卷足憑，竟又再犯酒後駕車，
    足認被告對酒後駕車，全無悔意，且被告酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.93毫克，實對其他用路人產生相當大之危險；
    另被告已違法在先，本應遵守程序以完成調查，竟不服警察
    取締，以不堪之言語侮辱執行職務之員警，及嗣於偵查中坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第140條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   11    月    29    日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
