【裁判字號】    99,中交簡,2214
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭昂旻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23698號），本院判決如下：
    主    文
蕭昂旻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告蕭昂旻酒後不能安全駕駛而仍駕車，漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，其自應知之甚詳，其仍為本案犯行實值非難，再兼衡
    酌被告本案呼氣後酒測濃度非低，且已追撞案外人莊嘉裕駕
    駛之汽車、發生車禍而肇事，然其犯後知能直承犯行，且就
    案外人莊嘉裕所受車損之損害，亦已與案外人莊嘉裕達成和
    解並賠償損害，有和解書一紙附卷可按，堪認其犯罪後態度
    尚佳、具有悔意，暨其先前尚無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其素行尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
