【裁判字號】    99,補,1573
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1573號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上原告因給付簽帳卡消費款等事件，曾聲請對被告陳麗珍等發支
付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,387,861元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費14,76
1元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳14,261元。茲
限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
