【裁判字號】    98,訴,2344
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2344號
上訴人  即
原      告  林志俞
上列上訴人與被上訴人張裕宗等間損害賠償等事件，上訴人對於
九十九年十一月十六日本院第一審判決，提起第二審上訴。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人應於收受本裁定送
達後5日內補正以下事項，逾期未補正，即駁回上訴。應補正之
事項如下：
一、第二審裁判費新臺幣（下同）30,754元（按本件訴訟標的價
    額核定為1,962,894元，應徵第二審裁判費30,754元，未據
    上訴人繳納）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起
抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
