【裁判字號】    99,中簡,2381
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文明
上列被告因妨害公務案件，本院於民國99年9月20日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄原記載「劉文明於公務員依法執行
職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。」，應更正為「劉文明於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。」；又適用法條欄內關於「刑法第47條第1項」之
記載應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、經查，被告劉文明前因違反商業會計法案件，經本院以96年
    度訴字第2660號判處有期徒刑4月確定，於民國97年3月27日
    執行完畢。本件被告係於99年7月29日犯刑法第140條第1項
    之於公務員執行職務時當場侮辱罪，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，本為累犯，
    故檢察官聲請簡易判決處刑書亦載明請法院依刑法第47條第
    1項累犯之規定，加重其刑，本院裁判時亦依法論以累犯而
    加重其刑。然因被告另犯詐欺案件，經本院於99年8月23日
    以99年度重訴緝字第178號判處有期徒刑5月確定，復與上開
    違反商業會計法案件之有期徒刑4月，經本院以99年度聲字
    第3666號裁定 (於99年10月4日確定)定應執行刑為有期徒刑
    8月確定，因此裁判後之前科情事變更，致其違反商業會計
    法案件原已執行完畢之有期徒刑，轉變為未執行完畢之狀態
    ，從而本件即毋須論以累犯而加重其刑。因此變更有利於被
    告，爰裁定更正刪除原判決關於累犯部分之適用，並修正減
    輕刑度如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
