【裁判字號】    99,中簡,3294
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3294號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇正存
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七三九○號），本院判決如下：
    主  文
蘇正存幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一補充
    「(四)被告於警詢中自承：「（警問：你是否能預見將提款卡
    及密碼交付予他人，可能遭他人作為犯罪工具使用？）我當
    時有想到，但是急於找工作，心想說不定真的工作，才會因
    此把提款卡交給他。」（參見警卷第二、三頁），則被告為
    取得工作而交付提款卡、密碼予他人，又無法防止他人將該
    提款卡、密碼供作詐欺犯罪之用，且被告事後未能取得工作
    ，亦未立即報警申訴其提款卡遭騙，益徵被告為取得工作，
    任由他人將該提款卡、密碼隨意使用，是被告對該提款卡、
    密碼遭他人供詐欺犯罪使用能有所預見，且被告具有縱若有
    人持以犯詐欺罪，亦無違反其本意之不確定幫助故意。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告蘇正存於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲請簡易判決
    處刑書所載銀行帳戶之提款卡、密碼予不詳成年人等使用，
    幫助不詳成年人等詐取被害人彭慧婷、許敏皇款項之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從
    屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此
    見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，
    爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    罪處斷。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為
    嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智
    識、犯罪目的、手段，對被害人所造成之損失，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
