【裁判字號】    99,中簡,3315
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  溫添福
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21870號），本院判決如下：
    主    文
溫添福犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、溫添福於民國98年12月21日上午10時40分許前之某時，見報
    紙上刊載代辦信用貸款之廣告後，即撥打電話與姓名、年籍
    不詳自稱「陳專員」之人聯絡，表示欲辦理貸款。溫添福明
    知辦理貸款並無須交付自己之存摺、印章、金融卡及密碼，
    且社會上詐騙案件層出不窮，並可預見若將自己之金融帳戶
    相關資料提供他人，有遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害
    人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予提領之可能，惟
    仍基於縱有人使用其金融帳戶資料以實施詐欺取財犯罪，亦
    不違反其本意之不確定犯意，於98年12月21日上午10時40分
    許，在臺中市○村路向上國中門口，將其所開立之臺中英才
    郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱英才郵局）之存摺、
    印章、金融卡及密碼等物，交與「陳專員」。嗣「陳專員」
    所屬詐騙集團之成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    撥打電話予金玉秀，佯稱金玉秀積欠電話費且從事違法期貨
    交易，要求其應依指示將帳戶存款匯至指定之帳戶，使金玉
    秀因而陷於錯誤，於98年12月22日下午4時許，至臺中市大
    坑口郵局，將新臺幣（下同）23萬3千元，匯至上開溫添福
    之英才郵局帳戶。金玉秀於匯款後，驚覺有異，乃報警處理
    ，經警循線追查後，始查知上情。
二、案經金玉秀訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告溫添福於偵查中固坦承將英才郵局帳戶之存摺、印章、
    金融卡及密碼交付並告知「陳專員」，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：對方說辦貸款要伊的帳戶裡面有資金
    流動，所以拿伊的資料去作帳云云。惟查：
(一)、告訴人金玉秀於上開時地，遭詐騙而匯款至被告之英才郵局
    帳戶一情，業經告訴人金玉秀於警詢中指訴明確，並有被告
    之英才郵局帳戶開戶相關資料、交易明細資料及告訴人將款
    項匯至被告帳戶之單據等附卷可稽，足證確有人因受詐騙而
    將款項匯至被告所開設之英才郵局帳戶。
(二)、被告雖以上開情詞辯置，惟查：被告帳戶之歷史交易紀錄如
    何，此屬既定之事實，無法任意變更，豈有可能僅因被告提
    供存摺、印章、金融卡及密碼而有假造之可能，此為一般人
    之智識能力所得以認知之事實。另被告亦陳稱：當初將相關
    資料交給對方時，這個帳戶內沒有存款；我沒有指定要哪一
    間銀行，我要貸款20萬元，而對方跟我說可以向第一銀行貸
    款50萬元；當時對方這樣跟我要帳戶資料，我有覺得怪怪的
    ；我之前曾經向銀行辦理過貸款，要去銀行填資料，銀行會
    徵信，通過後會撥款給我，而本件當時我除了提供英才郵局
    帳戶及個人資料外，沒有提供財力證明等語（偵卷第7、8頁
    ）。從而，被告既僅要貸款20萬元，又未指定銀行，而對方
    竟向其供稱可向公營之第一銀行申貸50萬元，遠逾其要貸款
    的額度，又被告在交付系爭帳戶資料時，既已知覺怪怪的，
    足證被告在交付系爭帳戶資料與「陳專員」時，已可預見該
    資料有可能遭不法使用。而系爭帳戶內當時既已無存款，且
    被告在交付資料時，亦未交付任何財力證明資料，被告之前
    既曾有辦過貸款之經驗，又何以會輕易相信對方之片面之詞
    ？且對方聲稱可以幫被告做假帳美化帳面，由此即可知悉被
    告所找尋者，當非一正派之代辦中心，然被告竟仍率爾信之
    ，而將其帳戶相關資料交予該不詳人士，其有幫助詐欺取財
    之不確定故意，應可認定。
(三)、末查，衡諸一般常情，任何人均可自行辦理金融帳戶使用，
    如無正當理由，實無要取他人帳戶資料之理。而金融帳戶相
    關資料亦悠關個人財產權益之保障，其專屬性甚高，除非本
    人或與本人有親密關係者外，難認有何可自由流通使用該帳
    戶之理。而一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性後始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，極易
    被利用作為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活知
    識所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某資金之
    存入後，再行領出之用，且該資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身份之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解。本案被告係年近四十歲之成年人，且有相當社
    會歷練，並自承知道郵局、銀行帳戶資料、金融卡密碼任意
    提供他人使用，容易遭不法詐欺集團所利用（參其警詢筆錄
    第4頁），則被告應可預見其將金融帳戶相關資料提供他人
    使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，惟仍將其英才郵局帳
    戶之存摺、印章、金融卡及密碼交付與非親非故之「陳專員
    」，其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違
    背其本意之幫助意思甚明。
(四)、綜上所述，被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本案
    事證明確，被告之犯行，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    本案被告並未對被害人施詐及提領詐騙所得，而其所為提供
    存摺、印章、金融卡及密碼予他人使用，非係刑法第339條
    第1項詐欺取財罪之構成要件行為，復查無其他證據足資證
    明被告有對被害人從事詐欺取財之正犯行為，故核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段及犯罪後之態度，以及被害人損失之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
