【裁判字號】    99,中交簡,2194
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏林
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3860號），本院判決如下：
    主      文
陳柏林服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳柏林於民國99年10月7日23時許，在位於臺中市西屯區之
    友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶仍於翌日（即8日）凌晨2時許，駕駛車牌號碼BN2-
    900號重型機車上路，欲前往位於臺中市○○路之夜市，嗣
    於當日凌晨2時12分許，陳柏林騎乘上開機車沿臺中市○區
    ○○街，由篤行路往民權路方向行駛，行經日進街與西屯路
    一段之交岔路口時，因不勝酒力致注意能力降低，未能及時
    注意車前狀況，不慎撞及謝健明所駕駛車牌號碼6815-QU號
    自用小客車，陳柏林因而人車倒地並受傷，經警據報前往現
    場處理，並對陳柏林施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升0.86毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告陳柏林於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      。
（二）並有查獲違反刑法第185條之3案件測試觀察職務報告、汽
      車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、呼氣酒精濃
      度測試單等各1份，及道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、臺中市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單等各1份，及現場照片11張在卷可
      稽。
（三）綜上，足徵被告上揭自白與事實相符，應堪採信。從而，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）未曾受刑罰之宣告（參卷附臺灣臺中
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表），素行尚良好；（2）經警測得其呼氣酒精
      濃度值高達每公升0.86毫克；（3）酒後駕車肇事，除致
      其本身受傷外，幸未肇致其他人員傷亡；（4）犯罪後坦
      承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
