【裁判字號】    99,中交簡,2208
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張福松
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第412號），本院判決如下：
    主          文
張福松服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序部分：被告張福松所犯本案公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國98年11月11日以98年度速偵
    字第3960號緩起訴處分書為緩起訴處分，命被告向臺灣臺中
    地方法院檢察署指定之臺中市政府毒品危害防制中心支付新
    臺幣（下同）3 萬元，並於98年11月26日確定，緩起訴期間
    為1年。詎被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法第253條之
    2 第1項第4款之應於接受臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書之日起，8個月內向上開中心支付3
    萬元之應履行事項，該署檢察官即以99年度撤緩字第412 號
    撤銷上開緩起訴處分確定等情，除有上揭緩起訴處分書及撤
    銷緩起訴處分書各1 份在卷可稽外，復有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，是本案檢察官聲請簡易判決處刑
    自屬合法，合先敘明。
二、張福松於98年11月10日下午5 時許起至同日下午5 時15分許
    止，在位於臺中縣豐原市之某工地內飲用米酒加枸杞酒1 杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨
    下午5 時15分許貿然駕駛車牌號碼2J-8549 號自用小客貨車
    上路。嗣於同日下午6 時21分許，行經臺中縣大里市○○路
    ○○里○○○○路燈附近時，因不勝酒力，不慎與同為酒後駕車
    之蔡春發所騎乘之車牌號碼JKJ-736 號重型機車發生碰撞（
    毀損部分，未據告訴），致蔡春發受有左腳開放性傷口之傷
    害（傷害部分，未據告訴），警獲報後至現場處理，嗣經警
    前往大里市仁愛醫院調查事故原因時，發現張福松、蔡春發
    身上帶有酒味，並經警在上揭地點測得張福松呼氣所含酒精
    濃度已達每公升1.02毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局霧
    峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告張福松於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人蔡春發於警詢時及偵查中證述大致相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度
    測定紀錄表、診斷證明書、證號查詢汽車駕駛人資料、行車
    執照、駕駛執照、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、現場照片6張在卷可憑，是被告出於任意性之自白
    核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案發生前並無前案犯
    罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行
    尚佳，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性
    ，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升1.02毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛自用小客貨車行駛於道路，顯已對整體
    交通安全危害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
