【裁判字號】    99,訴,2307
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2307號
原  告  汪仁聖
被  告  劉善昌
上列當事人間返還借款，本院於民國99年11月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬伍仟捌佰壹拾元，及自民
國九十九年十月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告因經營菸酒進口及販賣需要資金，於民
    國94年9月12日向原告借款，兩造簽訂貸款合約(下稱系爭合
    約)，由原告向銀行貸款合計新臺幣(下同)387萬元，匯入被
    告之妻陳瓊花銀行帳戶交由被告收受。依系爭合約約定：「
    乙方(即被告)應於每月按時繳款，不得延遲導致影響甲方(
    即原告)之信用，若有相關影響甲方權益事由，甲方有權要
    求立即歸還尚未應付金額。」。惟被告於98年7月30日起至
    99年5月24日止，遲延繳付銀行本金及利息新臺幣(下同)21
    萬2542元，99年6月起至9月止，遲延繳付銀行利息7045元，
    均由原告代繳。又原告向銀行查明結果，被告仍有貸款129
    萬6225元尚未清償。爰依系爭合約之法律關係，請求被告返
    還原告已代繳銀行本金及利息21萬9587元「計算式：21萬25
    42元＋7045元＝21萬9587元」，及尚未清償銀行貸款129 萬
    6225元，合計151萬5813元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日，按年息5%計算之利息。被告則未於言詞辯期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之系爭合約書、
    匯款申請書、匯款通知書、放款客戶往來明細、代墊還款金
    額明細等件為證，核與原本相符。被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視為
    自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告依系爭契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息
    ，即屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
