【裁判字號】    99,易,3374
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張志翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1844
號），本院判決如下：
    主  文
張志翔竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張志翔前因竊盜案件，經本院97年度易字第759 號判處有期
    徒刑5 確定，嗣又因竊盜罪，經本院以97年度易字第1521號
    判處有期徒刑3 月、3 月、2 月，定應執行刑有期徒刑7 月
    確定，復因竊盜罪，經本院以97年度中簡字第1943號、97年
    度易字第2183號分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，經接續
    執行，於民國98年10月13日假釋出監付保護管束，於99年
    2 月7 日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢（不構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    98年12月4 日凌晨2 時許，在臺中市○○區○○路417 巷13
    號前路旁，以不詳之人所有之車子鑰匙1 支（未據扣案），
    啟動電門引擎後駛離之方式，竊取陳玉財所有車牌號碼為BH
    -2232 號自小客車1 輛( 引擎號碼：K0000000X 號) ，得手
    後供己代步之用，後於98年12月7 日下午4 時許前之不詳時
    間，將上開竊得之自小客車棄置於臺中市○區○○路附近道
    路旁。嗣警於98年12月7 日下午4 時許，尋獲上開車輛並採
    集車內煙盒上指紋送鑑定，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告張志翔於本院審理時為認罪之陳述。
(二)、證人即被害人陳玉財於警詢之證述。
(三)、員警職務報告書、臺中縣警察局鑑識課刑案現場勘察報告、
    刑案現場照片9 張、台中縣警察局保安隊尋獲車輛發還筆錄
    、臺中縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單（尋獲牌號：BH-2
    232 自小客車) 、內政部警政署刑事警察局98年12月15日刑
    紋字第0980172670號鑑驗書各1 份。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告張志翔所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、爰審酌被告：(1)不思以正當工作獲取財物，只顧一己之便利
    ，竊取被害人之財物，且前有多次竊盜前科，破壞他人財產
    法益之紀錄；(2)竊取手段係使用車子鑰匙，情節尚非極為嚴
    重及所竊得財物之價值約為30,000元，尚非過鉅；(3)犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準。
(三)、至公訴意旨認本件被告犯竊盜罪係屬累犯，應依法加重其刑
    。惟按二以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時，應依刑
    法第79條之1，合併計算假釋期間時，依本院最近見解，須
    待合併計算之刑期執行完畢，如執行中假釋出獄，須假釋期
    滿，殘刑均已以執行論後，始可認為執行完畢（最高法院88
    年度台非字第218 號判決參照）。查被告張志翔前因竊盜案
    件，經本院97年度易字第759 號判處有期徒刑5 確定，嗣又
    因竊盜罪，經本院以97年度易字第1521號判處有期徒刑3 月
    、3 月、2 月，定應執行刑有期徒刑7 月確定，復因竊盜罪
    ，經本院以97年度中簡字第1943號、97年度易字第2183號分
    別判處有期徒刑6 月、6 月確定，經接續執行，於98年10月
    13日假釋出監付保護管束，於99年2 月7 日假釋期滿未經撤
    銷，視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，本件被告犯竊盜罪之時間為98年12月4 日，尚在前案
    假釋付保護管束期間，依上開最高法院判決意旨，前案尚未
    執行完畢，與刑法第47條累犯之規定尚有未合，附此明。
(四)、另公訴人雖求處有期徒刑6 月以上，惟被告犯罪後於偵查中
    初雖否認犯行，但於本院審理中已坦承犯行，知所悔悟，本
    院審酌上開情事，認公訴人求刑尚嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本案為諭知6 月以下有期徒刑之有罪判決，爰依刑事訴訟法
    第310 條之1 第1 項之規定為判決之記載，附此敘明。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1第1項。
(二)、刑法第320 條第1 項、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1 條之1 。
五、本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
