【裁判字號】    99,聲,4456
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  易泰辰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3118號），本院裁定如下：
    主  文
易泰辰所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5款、第53條分別定有明文。
二、次按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號
    判例要旨參照）。至已執行部分當不能重複執行，應由檢察
    官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最
    高法院81年度臺抗字第28號、93年度臺抗字第119號裁定要
    旨參照）。再按所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。
三、查受刑人易泰辰因犯竊盜等3罪，分別經本院及臺灣高等法
    院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽；而其所犯如附表編號1之竊盜案件（即臺灣臺中地方
    法院97年度易字第4803號）所處應執行有期徒刑6月，雖業
    於民國98年4月28日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及該判決各1份在卷可查，惟揆諸上揭說
    明，此乃檢察官於指揮執行時應予扣除已執行刑期之問題，
    與得否再裁定定其應執行之刑無涉，是本件檢察官聲請就附
    表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至受刑人易泰辰所犯如附表編號1之竊盜
    案件雖係屬得易科罰金之罪，但因與不得易科罰金之如附表
    編號2所示之罪合併定其應執行，依上開說明，自不得併諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
