【裁判字號】    99,聲,4692
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張永福
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第3324號），本院裁定如下：
    主  文
張永福犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人張永福因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示
之刑（附表編號2 所示之4 罪，並經法院定應執行刑為有期徒刑
1 年；故本件總刑期不得逾1 年6 月），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請就上開所犯各罪，定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項、第8 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
