【裁判字號】    99,訴,1907
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1907號
抗  告  人  郭有晉
上列抗告人請求清償借款事件，抗告人對於民國99年10月7日本
院裁定提起抗告。惟按民事訴訟法第487條之規定，提起抗告，
應於裁定送達後10日之不變期間內為之，而該裁定已於同年10月
13日寄存送達抗告人，而抗告人卻遲至同年11月19日始向本院提
出抗告，顯已逾越抗告期間而不合法。又依民事訴訟法第77條之
18規定，提起抗告應徵收裁判費新臺幣1,000元，此費用未據抗
告人繳納。茲依民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2項
規定，限抗告人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳即駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官
民事訴訟法第487條（抗告期間）
提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但送達前之
抗告，亦有效力。
民事訴訟法第77-18條（抗告裁判費之徵收）
抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
