【裁判字號】    99,聲,4287
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳佳芳
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3045號），本院裁定如下：
    主  文
陳佳芳所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5款、第53條分別定有明文。
三、查受刑人陳佳芳因犯詐欺、強盜等罪，分別經臺灣屏東地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
