【裁判字號】    99,中簡,3211
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭萬德
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第二三七九一號），本院判決處刑如下：
    主  文
鄭萬德違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止對
被害人為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「第
    三條」後方補充「第一款」，第四行「不得」後方補充「對
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告鄭萬德所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款
    之違反保護令罪。爰審酌被告前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以九十九年度中簡字第二四四四號判決處以拘役三
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟無視本院保護令裁定之效力，憑
    藉酒意再度對黃鳳瑛為騷擾行為，再犯本案，足見前次科刑
    未能使被告生惕勵之心，暨其犯罪之動機、目的、手段，及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
