【裁判字號】    99,聲,4697
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪振程
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3316號），本院裁定如下：
    主  文
洪振程所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行罰金新台幣壹萬
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之
    金額以下，定其應執行之金額，刑法第50條、第51條第7款
    、第53條分別定有明文。
二、次按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號
    判例要旨參照）。至已執行部分當不能重複執行，應由檢察
    官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最
    高法院81年度臺抗字第28號、93年度臺抗字第119號裁定要
    旨參照）。
三、查受刑人因犯侵占遺失物等2罪，分別經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而其所犯如附表編
    號1之案件（即臺灣臺中地方法院99年度沙簡字第440號）所
    處罰金新台幣8千元，雖業經執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及該判決各1份在卷可查，惟揆諸上揭說明
    ，此乃檢察官於指揮執行時應予扣除已執行刑期之問題，與
    得否再裁定定其應執行之刑無涉，是本件檢察官聲請就附表
    所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
