【裁判字號】    99,簡,540
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃亨祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9660號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，經裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
黃亨祥幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告黃亨祥於本院準備程序期日之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、審酌被告黃亨祥任意交付金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，致被害人施德玲遭
    詐騙新臺幣（下同）七千元而受有財產上損害，其行為殊屬
    不當，惟兼衡酌被告犯後於本院準備程序尚知醒悟、坦承犯
    行，其並於民國九十九年十一月二十四日與被害人施德玲在
    本院調解成立並賠償損害乙節，有本院調解報告書、調解程
    序筆錄附卷可按，堪認被告犯罪後態度尚佳、已具悔意，及
    被告先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪前科素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其素行尚佳，暨其
    犯罪動機、目的、手段、被害人遭詐騙之金額非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    刑事犯罪紀錄，有如前述。茲念被告一時失慮，致罹刑章，
    再衡酌被告犯後知能醒悟、坦承犯行，且與被害人調解成立
    並賠償損害，亦如前述，堪認被告經此偵審程序及科刑之教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
