【裁判字號】    99,簡,885
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴秋梅
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第23985號
)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑(99年度易字第
3576號)，判決如下:
    主  文
賴秋梅犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單玖張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、賴秋梅基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意，自民國99年6月間某日起，提供其所經營
    位於臺中市○區○○路1711號之「有康便利商店」，作為賭
    博場所，經營俗稱「香港六合彩」之賭局，聚集不特定之多
    數成年人，以現場下注簽選號碼，與其相互賭博財物多次，
    其賭法為利用香港六合彩開獎之號碼對獎，每月有12期，號
    碼由01到49號，每期開出6個號碼，參賭者得任意簽選2至4
    個號碼及決定賭資簽注，如每注為新臺幣(下同)10元，簽中
    2星、3星、4星者，分別可得570、5700、75000元，如未簽
    中，則所繳交之賭金全歸賴秋梅所有。嗣於99年10月14日下
    午6時35分，為警在上址查獲，並扣得當場賭博之器具簽注
    單9張。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明:
(一)被告賴秋梅於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時認罪之自
    白。
(二)簽注單9張扣案可稽。
三、又扣案之簽注單9張，均為當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2項規定併予宣告沒收，起訴書請求依刑法第38條第1項
    第2款規定予以宣告沒收，容有誤會。另被告於本院訊問時
    已供陳:其係單獨一人經營上開「香港六合彩」賭局，警詢
    、偵查中之所以供稱其轉向不詳男子簽注，乃出於其以為這
    樣說就沒事等語，復參以並無積極事證足以證明被告確有轉
    向不詳男子簽注情事，爰更正犯罪事實如上。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
