【裁判字號】    99,交聲,4131
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4131號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    楊月梅
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年四月二十三日所為之處分（中監違
字第裁六○－ＺＣＲ○二四二八六號裁決書、中監違字第裁六○
－ＺＣＲ○二四二七○號裁決書、中監違字第裁六○－ＺＣＲ○
二四二七四號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通事件處
    理辦法第十一條、第十七條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關於九十九年四月二十三日製作中監違字
    第裁六○－ＺＣＲ○二四二八六號裁決書、中監違字第裁六
    ○－ＺＣＲ○二四二七○號裁決書、中監違字第裁六○－Ｚ
    ＣＲ○二四二七四號裁決書，並均交郵政機關郵寄送達於受
    處分人當時之戶籍地址即車籍地址臺中縣太平市○○路一二
    八巷一二弄三七號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人、受僱人，因而均於九十九年五月六日寄存在竹仔坑郵局
    ，並作成送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，一份置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，以寄存送達方式送達予受處分人等情
    ，有前開原處分機關送達證影本三紙書在卷可考。復按行政
    程序法第七十四條所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院九十七年度裁字第三七○八號
    裁定參照）。本件受處分人之戶籍地址即車籍地址設在臺中
    縣太平市○○路一二八巷一二弄三七號，有個人基本資料查
    詢結果、車號查詢汽車車籍各一紙在卷可稽，是原處分機關
    向受處分人當時戶籍地即車籍地寄存送達，應屬合法，且自
    送達之日發生效力，郵政機關之投遞人員對受處分人所為本
    件寄存送達之程序，既已符合前揭行政程序法關於寄存送達
    程序之規定，則自已發生文書送達之法律效果。受處分人既
    已於九十九年五月六日收受上開三份裁決書，則聲明異議之
    二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十九年五月七日
    起算，另受處分人之居住地為臺中縣太平市，與原處分機關
    所在之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，但其居住於本院
    之管轄區域內，依前揭規定，在途期間為三日，故受處分人
    對上開三份裁決書聲明異議之法定期間末日應為九十九年五
    月二十九日，惟該日適逢週六，為例假日，故期限順延至同
    年月三十一日。受處分人於九十九年十月二十九日始向原處
    分機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文章在卷可憑，足徵
    本件聲明異議已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本
    件異議均不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
