【裁判字號】    99,聲,4695
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳柏帆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3320號），本院裁定如下：
    主    文
陳柏帆所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人陳柏帆所犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院
    各判處如附表所示之刑，並均已確定在案，且受刑人所犯該
    等確定判決所示之罪既各為最重本刑五年以下有期徒刑之罪
    ，而宣告刑亦均未逾有期徒刑六月，自應由本院依法定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法
    施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
