【裁判字號】    99,簡上,118
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第118號
上  訴  人  林秀燕
被上訴人    立融儀器貿易有限公司
法定代理人  黃義師
訴訟代理人  王世勳律師
複代理人    黃仁立
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年11月5日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中主文第一行關於「壹拾壹萬仟陸佰貳拾柒元」之
記載，應更正為「新臺幣壹拾壹萬仟陸佰貳拾柒元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
