【裁判字號】    99,易,3191
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳燕山
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第18786號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人陳美華告訴被告陳燕山傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，而提起公訴，該罪依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳美華於第
    一審辯論終結前之99年10月20日具狀向本院撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
