【裁判字號】    99,中交簡,2309
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第2309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李佩珍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
速偵字第4172號)，本院判決如下：
    主  文
李佩珍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第4列有關「國道一號公路」之記載，應更正為「國
    道一號高速公路」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告李佩珍所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三令五申宣導不得酒後駕車，
    被告亦於民國98年間因酒醉駕車案件，經臺灣彰化地方法院
    以98年度交簡字第1710號判處拘役50日確定，於99年3月12
    日易科罰金執行完畢在案，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，自應予以相當之
    非難，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
