【裁判字號】    99,司拍,744
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第744號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人  戴璞貞
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表(一)所示之不動
    產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵
    押權：
    （一）登記日期：民國（下同）88年7月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          5,700,000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年6月29日至128年6月29日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：戴璞貞。
    嗣相對人戴璞貞陸續向聲請人借款3筆，其借款金額、借款
    起迄時間，詳如附表(二)所示，均約定有利息及違約金，如
    有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或利息者等「喪失期限利益之加速條款」
    情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相
    對人分別自99年8月6日、99年8月7日及99年7月21日起即未
    依約繳納本息，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
    即上述借款視為全部到期，共計尚欠本金2,668,262元，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據3份、繳款
    歷史交易查詢、放款主檔畫面、放款帳戶利率查詢等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
