【裁判字號】    99,訴,2308
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付土地租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第2308號
原      告  采利環工股份有限公司
法定代理人  張榮興
被      告  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  謝文棋
上列當事人間給付土地租金事件，本院於民國99年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟柒佰肆拾柒元，及其中新臺
幣伍拾貳萬玖仟柒佰伍拾貳元自民國九十九年十月十六日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年1月15日與原告簽訂「嘉義
    縣大林鎮○○段土地租賃契約書」(下稱系爭契約)，承租嘉
    義縣大林鎮○○段第551-1、557、558、559、560、561地號
    等6筆土地，面積合計16,729平方公尺，約定每年租金為新
    臺幣(下同)334,580元，租賃期限自民國96年7月1日起至107
    年6月30日止。惟被告自97年7月1日即未依約給付租金，迭
    經催討，被告均置之不理，爰本於系爭契約之法律關係，請
    求判決如主文第1、2項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、兩造合意因本件借款涉訟時，以本院為第一審管轄法院，有
    原告提出之系爭契約書為證，依民事訴訟法第24條第1項規
    定，本院有管轄權，合先敘明。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之系爭契約書、
    原告公司催告函等件為證，核與原本相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    系爭契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
