【裁判字號】    99,中交簡,2155
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江文汛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19413號），本院判決如下：
    主      文
江文汛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    江文汛於民國99年6月22日12時許起至同日15時20分許止，
    在位於臺中縣（聲請簡易判決處刑書誤載為臺中市，應予更
    正）之某不詳工地內，飲用含酒精成分之飲料後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍於同日18時許，駕駛車
    牌號碼TQ5-516號輕型機車上路，欲返回其位於臺中市之住
    處，嗣於當日18時40分許，行經臺中縣大里市福田橋北上機
    車道時，因不勝酒力致注意能力降低，未能及時注意車前狀
    況，不慎撞及謝智文所駕駛因故障暫時停放於機車道上之車
    牌號碼V3-4759號自用小客車，江文汛因而人車倒地並受傷
    送醫救治，經警委由仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院測得被
    告血液中酒精濃度值為113.2MG／DL，換算成呼氣酒精濃度
    值為每公升0.56毫克，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告江文汛於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      。
（二）並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）等各1份，及仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院
      診斷證明書、生化學檢驗報告單等各1份，及刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單等各1份，及現場照片16張在卷可稽。
（三）綜上，足徵被告上揭自白與事實相符，應堪採信。從而，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告：（1）前因酒後駕車之公共危險案件，經本
      院以96年度中交簡字第1198號判決判處拘役50日確定等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎仍不知悔
      改，再度飲用酒類達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工
      具，漠視公權力及往來人車生命、身體、財產安全，惡性
      非輕；（2）經警委由仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院測
      得其血液中酒精濃度值為113.2MG／DL，換算成呼氣酒精
      濃度值為每公升0.56毫克；（3）酒後駕車肇事，撞及謝
      智文所駕駛因故障暫時停放於機車道上之車牌號碼V3-4
      759號自用小客車，除導致其本身受傷外，本件幸未肇致
      其他人員傷亡；（4）犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
