【裁判字號】    99,重訴,323
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第323號
反 訴 原告
即  被  告  施瑞月
            李彩鳳
            超峰汽車實業有限公司
上  一  人
法定代理人  魏碩賢
共      同
訴訟代理人  劉佳田律師
複 代 理人  洪崇欽律師
上列反訴原告即被告與反訴被告即原告台中市永春自辦市地重劃
區重劃會間拆除地上物事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費
，查本件反訴訴訟標的金額核定為新台幣（下同）28,370,202元
，應徵第一審裁判費261,744元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
