【裁判字號】    99,聲,4610
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張吉億
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度罰執字第644 號、99年度執聲字第3259號），本院裁定
如下：
    主    文
張吉億所處如附表所示之刑，應執行罰金新臺幣萬仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人張吉億因附表所示之二罪，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1之罪所處
    之刑，業經臺灣高等法院臺中分院以99年度上訴字第2、65
    號、99年度上易字第68號判決定應執行罰金新臺幣2萬元）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款，第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     11   月    29    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
