【裁判字號】    99,中交簡,2338
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林宥成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23748號），本院判決如下：
    主    文
林宥成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              直股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                     99年度偵字第23748號
    被      告  林宥成  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住金門縣金湖鎮○○○路38巷1弄13
                          號
                        居臺中縣大里市○○路355巷22之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林宥成自民國99年8月13日晚上8、9時許起，至同日晚上11
    時許止，在其位於臺中縣大里市○○路之公司內，飲用啤酒
    約4罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    翌日（14日）上午6時許，駕駛車牌號碼3F-6450號自用小客
    車，自上址出發，欲返回其大里市○○路之居所。嗣於同日
    上午6時40分許，其駕駛上開車輛，行經大里市○路街113號
    前時，因不勝酒力而不能安全操控，不慎撞擊道路旁之電線
    桿。後林宥成被送往大里仁愛醫院救治，經抽取其血液檢驗
    後，其血液中酒精濃度為141.7mg/dl，換算吐氣所含酒精成
    分為每公升0.708毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告林宥成之自白。
          （二）仁愛醫療財團法人生化學檢驗報告單、診斷證
                明書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
                件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
                故調查報告表(一)(二)、現場照片及刑法第185條
                之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官      陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
