【裁判字號】    99,聲,4535
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳廷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第299號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品四氫大麻酚包（合計淨重壹點壹玖肆伍公克
，合計驗餘淨重壹點零柒肆陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局員警於民國99年9月4
    日晚上11時10分許，在臺中市○○區○○路21號前，查獲被
    告陳廷施用第二級毒品四氫大麻酚，並扣得第二級毒品四
    氫大麻酚共計驗餘淨重1.0746公克。而該被告業經依本院99
    年度毒聲字第706號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒戒所施
    以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署為不起訴處分確定。查前開扣案之四氫大麻酚係
    違禁物品，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之煙草3包（合計淨重1.1
    945公克，合計驗餘淨重1.0746公克），經鑑驗結果，均檢
    出四氫大麻酚成份，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0990900082號鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所列管之第二級毒品，為違禁物。再本件被告
    陳廷施用第二級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第3482號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
