【裁判字號】    99,智附民,23
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度智附民字第23號
原      告  永安科技管理顧問有限公司
法定代理人  白鴻賓
被      告  吳俊璟
上列被告因本院99年度智附民字第23號請求損害賠償事件，本院
於99年11月23日所為刑事附帶民事訴訟判決之原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事附帶民事訴訟判決之原本及其正本犯罪事實欄一關於「（
一）訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）250 萬元，並自
起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利
息。（二）所依據之事實：被告於民國99年2 月16日凌晨侵入原
告之銀樓金飾店，竊走黃金50多兩，價值250 萬元，請求被告償
還給原告，爰具狀請求損害賠償等語。」，應更正為「（一）訴
之聲明：1.被告應賠償原告新臺幣（下同）3 百萬元，並自收受
本訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
。2.前項聲明，原告願供擔保請准予宣告假執行。3.被告應移除
重製於原告「104 房屋銀行」前端資料程式碼及後端資料庫之資
料複製於「104 地產王」網頁內容。4.訴訟費用由被告負擔。（
二）所依據之事實：如附件即原告起訴狀所載。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事附帶民事訴訟判決之原本及其正本，有如主文所
    示之錯誤，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  林世民
                                      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
