【裁判字號】    99,中交簡,2298
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳紹勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24159號），本院判決如下：
    主    文
陳紹勇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、陳紹勇前於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年度簡字第
    1239號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣(下同)1,0
    00元折算1日確定，於98年3月24日易科罰金執行完畢；又於
    99年間因違背安全駕駛案件，經本院以99年度中交簡字第36
    9號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定
    ，於99年6月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於99
    年10月17日中午12時許起至同日下午2時許止，在其位於臺
    中市○○區○○里○○○○街16號之住處內，飲用3杯米酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼為197-DRQ號重型機車上路，沿臺中市○○路由北往南
    方向行駛，嗣於同日下午3時許，行經臺中市○○路與大業
    路口時，因違規未依兩段式左轉，經警攔停盤查，於同日下
    午3時22分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數
    值達每公升0.8毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳紹勇於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，復有員警職務報告、道路交通事故當事人酒精測定記錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台中市警
    察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙、台中市警察
    局執行交通違規移置保管車輛收據、全戶戶籍資料查詢結果
    、證號查詢機車駕駛人及車號查詢重型機車車籍等資料在卷
    可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎乘機車前確有飲用米酒酒類之事實，
    經警攔停盤查，於同日下午3時22分許，對其施以酒精濃度
    呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.8毫克，已達道路交
    通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相當之危險性。
    再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛
    生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之
    研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告陳紹勇所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又陳紹勇前於97年
    間因詐欺案件，經本院以97年度簡字第1239 號判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以1,0 00元折算1日確定，於98年3月
    24日易科罰金執行完畢；又於99年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以99年度中交簡字第36 9號判處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以1,000元折算1日確定，於99年6月15 日易科罰金
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並應加
    重其刑。爰審酌被告前有服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之行為，對於酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，當有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
