【裁判字號】    99,簡,775
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝宜芝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2164號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第2946號)，判決如
下：
    主  文
謝宜芝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘
淨重零點捌捌公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之；扣案之注
射針筒壹支、注射用束管壹條，均沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(驗餘淨重壹點零零貳公
克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹支，沒收
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點捌捌公克，含外
包裝袋壹個)、第二級毒品甲基安非他命壹包(驗餘淨重壹點零零
貳公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支、注射用束管壹條、玻璃球壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得海洛因1包、
    安非他命1包、注射針筒1支、注射用束管1條、玻璃球1支、
    行動電話1支(含SIM卡1片)等物」，應更正、補充為「並扣
    得其所有供己施用之第一級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.88公
    克，含外包裝袋1個)、第二級毒品甲基安非他命1包(驗餘淨
    重1.0032公克，含外包裝袋1個)、其所有供施用海洛因毒品
    所用之注射針筒1支、注射用束管1條；供施用甲基安非他命
    毒品所用之玻璃球1支及與本案犯行無關之行動電話1支(含
    SIM卡1枚)等物」，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)
    。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，應分
    別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告業於偵查中供出其毒品來源並因而查獲上手蘇忠信等
    情，有臺灣地方法院檢察署99年度他字第3222號檢察官簽呈
    1份附卷可憑，爰依毒品危害防制條例第17條第1項規定，就
    被告所犯前開各罪，均減輕其刑，並先依累犯規定加重後，
    再減輕之。另前開扣案之海洛因1包、甲基安非他命1包，其
    空包裝袋均與其上毒品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，
    併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，各予宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第17條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
