【裁判字號】    99,訴更,8
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴更字第8號
原      告  陳美芬
訴訟代理人  陳惠伶  律師
上列原告與被告何石翠琴等人間請求分割共有物事件，原告應於
收受本裁定之翌日起5日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、系爭土地共有人林旭現仍生存之全體繼承人及繼承系統表？
    若其繼承人中，有已死亡者，並應提出該繼承人之相關戶籍
    登記資料(除戶謄本)及其繼承系統表。
二、孫重濃於昭和15年3月8日死亡，其繼承人僅有長女孫初枝，
    配偶孫蔡莧非其繼承人，故其再嫁配偶被告孫重寅，及所生
    子女被告孫銓源、陳孫儼、孫秀絹、孫緞、孫淑滿、孫淑
    惠，應皆未繼承本件土地權利，應毋庸列為本件當事人。
三、吳氏軟於昭和8年3月20日因與林清堂婚姻而入戶，又於昭和
    11年3月30日成為湯乾文之妻。原告應查明吳氏軟與林清堂
    婚姻關係若何？及有無生育子女？
四、應提出曾治繼承人長子吳順興之繼承人長子吳德清全戶「
    舊」戶籍謄本。
五、應提出林陳桃之繼承人三女陳林盆日治時期「全戶」之戶籍
    謄本。
六、應提出林朝春全戶「舊」戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
