【裁判字號】    99,訴,1245
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊傑
選任辯護人  張格明律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6724號），本院裁定如下：
    主    文
郭俊傑自民國九十九年十二月六日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告郭俊傑因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項等罪嫌
    ，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，而有羈押必要，於民國99年5 月6 日執行羈押，並認
    尚有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款情形，爰裁定禁止接
    見通信在案。繼而本院又裁定自99年8 月6 日起延長羈押2
    月，嗣再裁定自10月6 日起延長羈押2 月。茲以前開羈押原
    因，除刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款外（業經本院諭知
    解除禁見），其餘均仍存在，亦有繼續羈押之必要，應自99
    年12月6 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）並敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
