【裁判字號】    99,中簡,3199
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  祁進興
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20030號），本院判決如下：
    主    文
祁進興販賣猥褻之色情光碟，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之色情光碟壹佰陸拾參片，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1 行，關於「坦承坦承不諱」
    之記載，應更正為「坦承不諱」、第4 行關於「現場照片3
    張」，應更正為「現場照片4 張」及增加「本院勘驗筆錄」
    為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
