【裁判字號】    99,司促,45834
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45834號
債  權  人  歐陽仰
上債權人聲請對於債務人吳啟意、吳謝淑媛即謝淑媛發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人吳啟意之姓名是否有誤，如有誤載，併請更正。（
      「啟」或「」
    (二)債務人吳謝淑媛最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
