【裁判字號】    99,中交簡,2137
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張滿吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3804號），本院判決如下：
    主  文
張滿吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告張滿吉為高職畢業從商之男子，前已因酒後駕車
    經臺灣彰地方法院98年度交簡字第53號判處拘役50日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，仍不知悔改，再
    次酒醉駕車，開上高速公路，不但漠視自身安危，尤枉顧公
    眾安全，所測得呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，危害性
    更不容輕忽，幸其尚未與他人發生交通事故即因行車狀況異
    常為警查獲，又其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
