【裁判字號】    99,中簡,2888
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張鼎承
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第16747號），本院判決如下：
    主    文
張鼎承違反野生動物保育法第三十五條第一項規定，未經主管機
關同意，買賣保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之栗鼠（Chinchil
la Lanigera）貳隻，均沒收。
    犯罪事實
一、張鼎承未經主管機關同意，於民國99年3月間，在網路上以
    新臺幣（下同）25,000元之價格，向姓名年籍不詳之成年人
    ，購入屬於野生動物保育法所規定之保育類野生動物栗鼠（
    Chinchilla Lanigera）2隻。張鼎承自99年7月8日起，在「
    飛格寵物家族」網站，刊登販賣「X鼠、公母都有、我要賣
    、不分區」之訊息，並留下其使用之門號為0000000000號行
    動電話供買家聯絡。嗣經內政部警政署森林暨自然保育警察
    隊東勢分隊於執行網路巡邏時，發現張鼎承刊登上開販賣之
    訊息，即喬裝成買家與張鼎承聯絡約定交易，後於99年7月
    13日上午10時45分許，在臺中市○區○○路1段6-9號前，當
    場查獲張鼎承及陪同其前來之友人林宏哲(經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官99年度偵字第16747號為不起訴處分書)，
    並扣得上開栗鼠（Chinchilla Lanigera）2隻，而查悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告張鼎承於警、偵訊中供承扣案之栗
    鼠（Chinchilla Lanigera）2隻係其於99年3月間，在網路
    上，以25,000元之價格購入，其自99年7月8日起，在「飛格
    寵物家族」網站，刊登販賣「X鼠、公母都有、我要賣、不
    分區」之訊息，並留下其使用之門號為0000000000號行動電
    話供買家聯絡等情不諱，核與證人即內政部警政署森林暨自
    然保育警察隊東勢分隊員警周智明於偵查中證述之情節大致
    相符。又扣案之栗鼠（Chinchilla Lanigera）2隻，經屏東
    科技大學研究發展處附設野生動物保育服務中心鑑定結果係
    栗鼠（Chin chilla Lanigera），並屬野生動物保育法所規
    定之瀕臨絕種之保育類野生動物之事實，有屏東科技大學研
    究發展處附設野生動物保育服務中心臨時物種鑑定表在卷可
    稽。此外，復有內政部警政署森林暨自然保育警察隊東勢分
    隊職務報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、上開
    網路刊登訊息之翻拍照片、查獲照片在卷可證。按保育類野
    生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主管機
    關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示，野生動物保
    育法第35條第1項定有明文，而野生動物保育法第35條規定
    禁止未經主管機關同意，買賣保育類動物之立法目的，係為
    避免不肖人士基於販賣保育類動物賺取利益而破壞自然環境
    生態，是本條項不僅規範「販賣」，同時也禁止「買入」之
    行為。故被告自承本案扣案之栗鼠2隻，係其於99年3月間，
    向姓名年籍不詳之人買入（見警卷第3頁），後其自99年7月
    8 日起，在「飛格寵物家族」網站，刊登販賣「X鼠、公母
    都有、我要賣、不分區」之訊息，並留下其使用之門號為00
    00000000號行動電話供買家聯絡等事實，顯已違反野生動物
    保育法第35條第1項之規定自明。綜上所述，本案事證明確
    ，被告違反野生動物保育法之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、被告張鼎承未經主管機關同意，即買入保育類野生動物栗鼠
    2隻，其後並在網路刊登販賣該2隻保育類野生動物栗鼠之訊
    息，核其所為，係違反野生動物保育法第35條第1項之保育
    類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣保育類野生動
    物之規定，應依同法第40條第2款論處。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，非法買入及刊登販賣訊息之保育類動物數量
    非鉅、犯後未否認犯行之犯後態度及犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，被告張鼎承未
    經主管機關同意，買入保育類動物，後復行在網路刊登販賣
    訊息，固屬可責，然考其買入數量非鉅，及其係供己飼養而
    非以營利為目的，其惡性尚非重大，且信其經此教訓，當益
    徵戒慎而無再犯之虞，本院認前之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。查獲之栗鼠（Chinchi
    lla Lanigera）2隻，係被告犯野生動物保育法第40條第2款
    之罪，而查獲之保育類野生動物，應依野生動物保育法第52
    條第1項前段宣告沒收，併此說明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    、第450條第1項，野生動物保育法第40條第2款、第35條第1
    項、第52條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品。
野生動物保育法第35條第1項
保育類野生動物及其產製品，非經主管機關之同意，不得買賣或
在公共場所陳列、展示。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
