【裁判字號】    99,中簡,2630
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明城
上列被告因賭博案件，本院於中華民國99年9月20日所為之刑事簡
易判決之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實欄一、第十三行關於「嗣為警
於99年7月18日晚上8時許」之記載，更正為「嗣為警於98年7月
18日晚上8時許」；原判決之原本及其正本之理由欄二、第二十
二、二十三行關於「是被告吳明城自99年7月7日間起至99年7月
18日晚間8時許為警查獲時止」，更正為「是被告吳明城自98年7
月7日間起至98年7月18日晚間8時許為警查獲時止」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本裁定主文欄所示之錯誤，
    揆諸前開說明，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
