【裁判字號】    99,中簡,3279
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞城
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第4203號），本院判決如下：
    主    文
林瑞城竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、林瑞城意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年11月6日中午12時10分許，在臺中市○○區○○路1段521
    號3樓之家樂福文心店賣場內，徒手竊取前揭賣場所販售，
    並由賣場員工謝美玉管領之白蘭氏旭沛蜆精23罐及白蘭氏雞
    精30罐(均已發還)，總價值共計新臺幣(下同)3352元。得手
    後，隨即走至上開賣場2樓之家具陳列區，拆解上開物品之
    紙盒包裝，並藏放在其大衣內，經賣場員工發覺而報警處理
    。案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告林瑞城於警詢、偵查中供承不諱，
    核與證人謝美玉於警詢時證述之失竊情節相符，且有臺中市
    政府警察局第四分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、現場圖、員警職務報告各1份及現場照片4張在卷可
    稽。足認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪科刑之依
    據。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以己力賺取生活所需，竟率爾竊取他人財物，非無惡性
    ，兼衡其屬極重度之多重障礙人士(見警卷第22頁之中華民
    國身心障礙手冊影本)，犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，
    所竊得物品價值不高，並已交由上開賣場員工領回，國中畢
    業之智識程度、無職業且經濟貧寒之生活狀況(見警卷第7頁
    被告警詢筆錄之受詢問人資料)、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29  日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
