【裁判字號】    99,中簡,3143
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曹東海
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七二六九號），本院判決如下：
    主      文
曹東海共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦壹組（含主機、螢幕、
鍵盤、滑鼠）、帳戶及密碼等資料陸張、傳真機貳臺、錄音機貳
臺、行動電話貳支（含門號0000000000、00000
00000號ＳＩＭ卡各壹張）、職棒簽賭單張、六合彩簽單
壹疊，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十五行「
    九十九年四月間某日，承續前揭營利之意圖」更正為「九十
    八年四月十日，基於前揭營利之意圖」；另證據並所犯法條
    欄一第二行「且有」後方補充「本院九十九年度聲搜字第二
    四四七號搜索票、臺中市警察局搜索扣押筆錄各一份及」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、扣案之電腦一組（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠）、帳戶及密
    碼等資料六張、傳真機二臺、錄音機二台、行動電話二支（
    含門號0000000000、0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡各一張），為被告曹東海所有供犯賭博罪所用之物，
    業據其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收之；另查扣之職棒簽賭單三張、六合彩簽單一疊，
    係當場進行賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
