【裁判字號】    99,交易,844
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林俐馨
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21209號），本院判決如下：
    主    文
林俐馨過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林俐馨於民國99年5月8日下午，駕駛車牌號碼43
    92-WE號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向
    行駛，因停等紅燈時，遭後方來車追撞，而欲駕駛上開車輛
    前往修繕；嗣於同日下午1時10分許，駕駛上開車輛，沿同
    路段同方向之中間車道行駛，途經文心路1段449號前時，原
    應注意在同向2車道以上之道路，於變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離。且應注意兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然向右側變換車道，擬駛入路
    旁之汽車修配廠。適有陳筱婷騎乘車牌號碼G6S-239號重型
    機車，沿同路段同方向行駛在慢車道，林俐馨之自用小客車
    右前側遂不慎撞及陳筱婷之機車左側車身，造成陳筱婷人車
    倒地，並受有骨盆恥骨骨折之傷害。林俐馨肇事後，停留於
    現場等候員警前來處理，向前來處理車禍之員警承認其為肇
    事人並自願接受裁判。案經陳筱婷訴由臺中市警察局第四分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人陳筱婷於偵查之證述。
  (三)臺中市警察局第四分局交通分隊職務報告書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市○○○道
    路交通事故談話紀錄表、交通事故補充資料表、道路交通事
    故初步分析研判表、林新醫院診斷證明書及現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事者，而接
    受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，本院審酌被告自首犯罪接受裁判，減少司法資
    源的浪費，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告於
    本件車禍發生之過失程度（被告雖表示告訴人對本件車禍也
    有過失等語，惟此為告訴人所否認，並表示當天是星期六下
    午，案發地點車子很多，伊沒有辦法注意到被告的車子等語
    ，經本院審酌卷附之案發後照片顯示，當時該處確實有很多
    車輛停等於紅綠燈前，且告訴人騎乘於慢車道上遭撞擊，難
    認告訴人於本件之車禍有過失）、告訴人受傷情形，被告犯
    罪後尚能坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
