【裁判字號】    99,中簡,3194
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林秋棋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3590號），本院判決如下：
    主  文
林秋棋施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林秋棋前於民國96年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年3月7日執行完畢釋
    放，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第45
    35號為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢後5年內
    之98年間因施用毒品案件，經本院於99年1月29日以99年度
    中簡字第27號判決判處有期徒刑2月；其另犯之施用毒品案
    件，經臺灣南投地方法院於99年2月26日以99年度審投刑簡
    字第78號判決判處有期徒刑2月。上開2案經臺灣南投地方法
    院以99年度審聲字第463號裁定，定應執行有期徒刑3月確定
    ，而於99年9月23日執行完畢（下述林秋棋施用毒品時間，
    係在合併應執行刑執行完畢以前，故本件不構成累犯）。詎
    其仍不知戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年7月13日下午6時許，在臺中縣烏日鄉○○路331
    號其任職之「晶鑽汽車美容洗車場」內，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內點火燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣於99年7月14日凌晨3時47分許，林秋棋駕駛
    車牌號碼X7-2208號自用小客車，行經臺中市○區○○路與
    正義街口時，與李賴蕾所騎乘之車牌號碼SUW-433號輕型機
    車發生車禍（李賴蕾送醫急救到院前已死亡，林秋棋所涉公
    共危險、過失致死案件，由檢察官另案偵辦中），經警於同
    日4時9分許施以呼氣酒測結果，查無酒後駕車情事，同日上
    午8時45分，林秋離經警詢問肇事經過，於製作過失致死案
    件之調查筆錄時告知員警其有毒品前科，同日晚間7時由警
    徵得其同意，採集尿液。採尿後，林秋棋乃於所犯上揭施用
    甲基安非他命犯行未為有偵查權限之機關或人員發覺前，於
    同日晚間7時10分製作調查筆錄時，向警方主動供出其有於
    上開時地施用甲基安非他命1次之犯行，而前開尿液送驗結
    果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，林秋棋並於事
    後接受裁判。案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱。而其所
    採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺中
    市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局第三
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告影本各1份附卷可
    稽，足認被告之自白，核與事實相符，堪以採信。
  (二)又被告前因施用毒品案件，有前開毒品觀察勒戒及罪刑宣告
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按。則被告係觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內第3次犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依
    法起訴。檢察官予以聲請簡易判決處刑，即無不合。
  (三)綜上卷證調查結果，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告林秋棋所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另本案查獲
    經過，係被告於99年7月14日凌晨3時47分許，在臺中市○區
    ○○路與正義街口與李賴蕾發生車禍，經警施以呼氣酒測結
    果，查無酒後駕車情事，復由警詢問肇事經過，製作過失致
    死案件之調查筆錄時，被告告知員警其有毒品前科，嗣經警
    徵得其同意，採集尿液後，被告於製作調查筆錄時，主動坦
    承其有施用甲基安非他命1次之犯行，此觀諸臺中市警察局
    第三分局各次警詢筆錄記載亦明，顯見被告係對於未發覺之
    罪自首，並於事後接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。又聲請簡易判決處刑書，認被告前因施用第二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑2月確定，於99年3月22日易科罰
    金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    罪，應屬累犯云云，然查被告前於98年間因施用毒品案件，
    固經本院於99年1月29日以99年度中簡字第27號判決判處有
    期徒刑2月，惟其另犯施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    於99年2月26日以99年度審投刑簡字第78號判決判處有期徒
    刑2月，上開2案經臺灣南投地方法院以99年度審聲字第463
    號裁定，定應執行有期徒刑3月確定，係於99年9月23日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，故參酌最
    高法院94年度台非字第249號判決意旨，被告前所犯之罪是
    否執行完畢，應以合併定應執行之刑是否全部執行完畢為斷
    ，則被告本案施用第二級毒品甲基安非他命之時（99年7月
    13日），其前開2罪所定執行刑尚未執行完畢，自無從論以
    累犯，附此敘明。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用甲基安非他命不
    輟，惡性非輕，前已有3次施用毒品素行，竟未戒絕施用毒
    品惡習，本應重懲，惟斟酌被告自首坦承犯行之犯後態度，
    再本於施用毒品犯罪之人，兼有「病人」性質，科以刑罰之
    主要目的在使其戒絕毒品之考量等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第62條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
