【裁判字號】    99,中簡,3280
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉安清
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4201號），本院判決如下：
    主    文
劉安清犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：劉安清前因公共危險等案件，經臺灣臺中地方法
    院判處應執行有期徒刑11月，經減刑為有期徒刑5月20日確
    定，而於民國96年7月4日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於99年11月6日13時10分許
    ，在臺中市○區○○路1段359號（愛買大賣場復興店）內，
    著手竊取魏銘宏管領之茶樹精油全效洗水精1瓶、家護牙刷1
    支、高露潔牙膏1支、露得清洗面乳1罐後，將上開物品之包
    裝拆解後，另行裝入自備之塑膠袋內，並藏放於穿著之衣物
    內。隨即又走至熟食區，徒手竊取臺式壽司8個，並當場食
    用完畢。嗣經魏銘宏發覺後報警，帶同警方在賣場1樓查獲
    劉安清未經結帳即欲離去，而當場扣得已拆過之茶樹精油全
    效洗水精1瓶、家護牙刷1支、高露潔牙膏1支、露得清洗面
    乳1罐等物（已發還魏銘宏）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：前開犯罪事實，業據被告
    劉安清於警詢時及偵查中坦承不諱，核與證人魏銘宏於警詢
    時之證述情節相符，且有贓物認領保管收據、職務報告、竊
    盜案現場圖、監視器翻拍照片及現場、扣案物品照片等在卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不循正當方式獲取財物，
    竟一時起貪念，竊取上開物品以供自己食用及使用，而犯本
    件竊盜案，惟念其犯罪後坦承犯行，所竊取物品價值為新
    臺幣753元，除壽司為被告所食用外，其餘物品均已返還被
    害人公司等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29  日
                            臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    11    月    29  日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
