【裁判字號】    99,易,3321
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠正
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19276號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452條定有明文。本院認本件有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書之情形，不得以簡易判決處刑，應適用通常
    程序審理之，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。經查，本件告訴人劉又豪告訴被告黃
    忠正傷害案件，檢察官認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人劉又豪於第一審辯論終結前之99年10月14日具狀
    向本院撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
