【裁判字號】    99,中交簡,2203
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡豐裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第394號），本院判決如下：
    主    文
蔡豐裕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、蔡豐裕於民國98年7月2日晚上6時許起至同日晚上7時許止，
    在臺中縣太平市之友人家中，飲用米酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼P75-406號重型
    機車，沿臺中縣太平市○○路往長億活動中心方向行駛。嗣
    於同日晚上7時44分許，行經臺中縣太平市○○路與太平路
    口時，因酒後注意力及反應能力均降低，竟撞擊在其前方停
    等紅燈，由李詹彬駕駛之車牌號碼4281-PP號自用小客車(李
    詹彬未受傷)，蔡豐裕因而人車倒地，受有頭部外傷合併輕
    微腦震盪、右手背約2公分撕裂傷之傷害。嗣經李詹彬報警
    處理，經警到場將蔡豐裕送往國軍臺中總醫院救治，並由醫
    護人員對其實施抽血檢測，測得其血液中酒精濃度達281.53
    mg/dl，換算成呼氣中所含酒精濃度為每公升1.4毫克，而悉
    上情。案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告蔡豐裕於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即李詹彬於警詢證述之情節相符。並有國軍臺中
    總醫院生化報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及
    現場照片7張附卷可憑，足見被告之自白與事實相符。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者
    ，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之10倍。查被告於騎車前服用酒類，嗣因車禍肇事致自
    己受傷後，經警將其送醫救治，並由醫護人員對其實施抽血
    檢測，測得其血液中酒精濃度達281.53 mg/dl，換算成呼氣
    中所含酒精濃度為每公升1.4毫克，是被告騎車時，其呼氣
    所含酒精濃度，已逾道路交通安全規則第114條第2款所定呼
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度4倍
    以上，已具相當之危險性。佐以其撞擊在前方停等紅燈之被
    害人李詹彬所駕駛之車牌號碼4281-PP號自用小客車，致自
    己人車倒地，受有上開傷害等情，足認被告因酒後受酒精影
    響致其注意及反應等能力均減退，而無法妥適騎車，其當時
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，應堪認定。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍圖
    一己往來交通之便，於飲酒後，呼氣中所含酒精濃度已高達
    每公升1.4毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍率爾騎乘機車上路，漠視自己及公眾行之安全，誠屬不
    該。兼衡被告酒醉騎乘機車上路，未造成其他人員傷亡之結
    果，僅其個人受傷，且犯後坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
