【裁判字號】    99,家聲,212
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家聲字第212號
聲  請  人  宋艾雲
法定代理人  宋益成
代  理  人  廖瑞鍠律師
相  對  人  賴麗芳
代  理  人  郭美絹律師
上列當事人間聲請定扶養費事件，本院於民國九十九年八月十九
日所為之裁定，應補充裁定如下：
    主    文
相對人應自民國九十八年十一月一日起至未成年子女宋艾雲成年
之日止，按月於每月一日給付未成年子女宋艾雲扶養費用新臺幣
壹萬伍仟元。如有遲誤一期履行，其後之給付視為亦已到期。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一
    項定有明文。復按非訟事件之裁判，除法律另有規定外，由
    獨任法官以裁定行之；民事訴訟法第二百三十二條、第二百
    三十三條及第二百三十六條至第二百三十八條之規定，於第
    一項裁定準用之，非訟事件法第三十六條第一、三項亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於九十八年十月二十三日提出之
    請求扶養費民事起訴狀，係請求相對人應自九十八年十一月
    一日起至聲請人成年之日止，按月於每月一日給付聲請人扶
    養費新臺幣（下同）一萬五千元，如有一期遲延給付，其後
    之給付視為全部到期，惟鈞院於九十九年八月十九日所為之
    九十九年度家聲字第二一二號民事裁定，雖亦裁定相對人應
    至聲請人成年之日止，按月給付聲請人扶養費用一萬五千元
    ，然命相對人給付扶養費之起算點，卻誤為「自本裁定確定
    之日起」，此部分應屬訴訟標的之一部分裁判有脫漏，爰依
    法聲請補充裁定等語。
三、經查，本件聲請人於上開起訴狀確係請求命相對人自九十八
    年十一月一日起至聲請人成年之日止按月給付聲請人扶養費
    用，業經本院審核無誤，是聲請人聲請就該漏未裁定之部分
    予以補充裁定，揆諸前揭法律規定，自屬有據。本院爰就原
    裁定上開漏未裁定部分，予以補充裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第三十六條、民事訴訟法第二百三十三條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
