【裁判字號】    99,訴緝,373
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱鳳岐
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1472
9號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告邱鳳岐在民國84年4月10日招組民間互
    助會，每會新台幣（下同）1萬元，計21位會員，於85年2月
    10日開會時，明知未得會員張阿蝦之委託，竟基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，向與會之會員詐稱：受會員張阿蝦
    委託其標會；遂在標單上書寫「張阿蝦2500」，然後下標，
    因其利息最高遂得標，使不知情之會員誤信為真，乃紛紛交
    付會款予被告邱鳳岐，計15餘萬元。85年7月10日開會時，
    又重施故技，囑不知情之黃麗華聲稱係受會員牛慧芳之託前
    來標會，黃麗華即在標單上書寫「牛慧芳3700」，因其利息
    最高遂又得標，適牛慧芳之姊牛慧玲即時到達會場，呂惠芬
    、張阿蝦、李春里等人始知情，惟不知情之其他會員，仍誤
    信為真，紛紛交付會款計15萬餘元。得手後，逃匿無蹤，均
    足生損害於各互助會員。因而認被告邱鳳岐涉犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造文書罪及同法第339第第1項詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時
    效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。復又依司法院大法官會議63年釋
    字第138號及57年釋字第123號解釋意旨，已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，
    3年以上10年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程式，
    不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原
    因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原
    因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定
    期間4分之1者，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條
    第1項第2款、第83條亦定有明文。
三、經查，公訴人認被告邱鳳岐於85年7月10日涉犯刑法第216條
    、第210條行使偽造文書罪及同法第339條第1項詐欺取財罪
    ，並以2者具牽連犯之裁判上一罪關係，應從一重之行使偽
    造文書罪處斷。而前開2罪其法定最高本刑均為5年以下有期
    徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時
    效期間均為10年。而本案於85年11月11日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於86年5月23日以86年中院敬刑緝字第642號
    通緝書發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗及
    通緝書在卷可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最
    高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至
    通緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，扣除此項期間9月又16日後，及依修正前刑法第
    83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2年
    6月（即本件追訴權時效10年之4分之1）後，自被告犯罪行
    為之日起算，迄今已逾14年又4月餘，本案之追訴權時效，
    業於98年9月26日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  林美玲
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
