【裁判字號】    99,聲,4623
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡清進
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第3271號、98年度緩字第3514號），本
院裁定如下：
     主  文
扣案之充電遙控車、慣性工程車各壹部、女士小包、小書燈、單
車燈、SNOOPY休旅車面紙套各壹個、娃娃機壹臺、娃娃機IC板壹
片、現金新臺幣貳佰肆拾元、贈品對獎聯拾壹張，均沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡清進因犯電子遊戲場業管理條例案件
    ，經檢察官以98年度偵字第8987號緩起訴處分，於民國98年
    9月14日確定，99年9月13日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押
    物充電遙控車1 部、慣性工程車1 部、女士小包1 個、小書
    燈1 個、單車燈1 個、SNOOPY休旅車面紙套1 個、娃娃機1
    臺、娃娃機IC板1 片、現金新臺幣240 元、贈品對獎聯11張
    （詳98年保管字第1753號扣押物品清單），係被告供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。本案被告蔡清進因電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第8987號、第20109 號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為
    1 年，於98年9 月14日確定，並於99年9 月13日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。而警方查扣之充電遙控車1 部、慣
    性工程車1 部、女士小包1 個、小書燈1 個、單車燈1 個、
    SNOOPY休旅車面紙套1 個、娃娃機1臺 、娃娃機IC板1 片、
    現金新臺幣240 元、贈品對獎聯11張，係屬被告所有、且係
    供其犯罪所用及因犯罪所得之物，依前揭之說明，上開扣案
    物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
