【裁判字號】    99,補,1572
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1572號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告吳秀麗支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）52,728,932元，應徵收
    第一審裁判費476,024元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳475,524元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
