【裁判字號】    99,司聲,2060
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2060號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  施勝雄
相  對  人  宋欽源
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。又訴訟
    費用範圍，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條之23至第
    77 條之25所定之費用在內。而揆諸同法第77條之23第1項後
    段其他進行訴訟必要費用之概括規定，是相關費用是否屬於
    訴訟費用，當以是否係進行訴訟所必要之費用為據。
二、查本件聲請人與相對人間請求返還借款事件，業經本院94年
    度中簡字第4119號判決命訴訟費用由相對人負擔確定在案，
    此經本院調卷核閱屬實。聲請人主張相對人應負擔其所預繳
    之裁判費、登報費，核屬訴訟程序中必要費用，於法有據，
    應予准許。從而，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為新台
    幣(下同)2,360元(計算式：裁判費2,210元＋登報費150元＝
    2,360元) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
