【裁判字號】    99,聲,4704
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃韋齡
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第303號、99年度
偵緝字第1230號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零貳伍公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局移送被告黃韋齡涉嫌違反毒品
    危害防制條例乙案，被告業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵緝字第1230號為不起訴處分，其為警在臺中市
    ○區○○路494之4號5樓，其與張慧君之住處所查獲之第二
    級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.025公克，行政院衛
    生署草屯療養院98年10月5日草療鑑字第0980900229號鑑定
    書），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管制持有之
    違禁物品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但
    書及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品安非他命之透明結晶，經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重0.025公克
    ），有該局管檢字第0980900229號鑑定書乙紙在卷可按，核
    係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品
    ，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
