【裁判字號】    99,司促,45782
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45782號
債  權  人  國凱建材行
法定代理人  吳秋蘭
上債權人聲請對於債務人工太營造有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人國凱建材行為獨資或合夥？若有誤載併請更正
      。
    (二)確認狀載債務人工太營造有限公司之法定代理人張煒是否
      為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資料，如有
      誤載並應為更正。
    (三)確認請求之利息計算方式為日息、月息或年息？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
