【裁判字號】    98,訴,2311
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2311號
上訴人即
被      告  楊兆甲
上訴人與被上訴人即原告楊曜徽間因98年度訴字第2311號分割共
有物事件上訴人提起上訴到院，按請求分割共有物事件上訴時，
其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所受利
益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高
法院72年度第2次民事庭會議決定(二)參照）。本件被上訴人請
求裁判分割之共有土地，起訴時公告現值每平方公尺為新台幣（
下同）28422元，因分割所受利益之價額為0000000元即為訴訟標
的價額，故應徵第二審裁判費新台幣27,042元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
