【裁判字號】    99,簡,900
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖群貿
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
緝字第2234號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
廖群貿行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
偽造之「王俊偉」署押（含簽名及指印）均沒收
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：廖群貿曾於民國94年間，因妨害兵役治罪條例案
    件，經本院於95年 6月19日，以95年度豐簡字第261號判決，
    判處有期徒刑3月，於95年12月4日執行完畢。詎廖群貿猶不
    知悛悔警惕，於97年12月30日下午，在南投縣草屯鎮豐城派
    出所附近之全家商店，為警查獲涉嫌施用第 1級毒品海洛因
    （涉嫌施用第 1級毒品部分，由檢察官另行偵查中），為逃
    避該案刑責，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用胞兄王俊
    偉（廖群貿從母姓）的名義應詢，接續在如附表所示之時間
    、地點，在附表所示之臺中市警察局調查筆錄、臺中市警察
    局刑警大隊採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局刑警大隊偵
    三隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表，偽造「王俊偉」
    署押（包含簽名及指印），其中在臺中市警察局刑警大隊採
    集尿液鑑定同意書上，偽造「王俊偉」署押（包含簽名及指
    印），而偽造該私文書後，並交付警方而行使之，表示是王
    俊偉本人同意警方採集其尿液送驗之意思，警方則將上開文
    件連同偵查卷宗，檢送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官進行
    犯罪偵辦，足以生損害於臺中市警察局及臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官對於犯罪嫌疑人身分過濾及犯罪偵查的正確性
    及王俊偉。嗣因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提
    王俊偉無著，而對王俊偉發布通緝，王俊偉於98年7月5日，
    在臺中縣大雅鄉○○路○段282號「遊戲阜網際網路店」為警
    緝獲，王俊偉向該署檢察官表示係遭到他人冒用名義應詢，
    該署檢察官乃將王俊偉當庭採集的指紋，與上開案件廖群貿
    留存的指印，經送內政部警政署刑事警察局以指紋電腦比對
    法及指紋特徵點比對法鑑驗結果，發現係廖群貿冒用王俊偉
    名義應詢，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告廖群貿於檢察官偵查時的自白。
（二）證人王俊偉於檢察官偵查時的證詞。
（三）經被告廖群貿偽造署押之臺中市警察局調查筆錄、臺中市
      警察局刑警大隊採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局刑警
      大隊偵三隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表。
（四）內政部警政署刑事警察局98年7月14日刑紋字第098009566
      4號鑑驗書在卷可憑。
三、核被告廖群貿所為，係犯刑法第216條行使第210條之偽造私
    文書罪。被告在整個犯罪偵查的過程中，冒用胞兄「王俊偉
    」名義應詢，而為行使偽造私文書的行為，其接續偽造「王
    俊偉」署押之行為，為偽造私文書之階段行為，其偽造私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
四、被告廖群貿曾於94年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院
    於95年6月19日，以95年度豐簡字第261號判決，判處有期徒
    刑3月，於95年12月4日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢， 5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
五、爰審酌被告廖群貿已有竊盜、毒品危害防制條例等刑事前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品
    行不佳，並斟酌被告於涉嫌施用第 1級毒品案件為警查獲之
    際，不思坦然面對法律制裁，竟冒用胞兄王俊偉名義應詢，
    誤導該案犯罪偵查，嗣並致使王俊偉遭到檢方通緝，嚴重影
    響王俊偉個人法益，及臺中市警察局、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官對於犯罪嫌疑人身分過濾及犯罪偵查的正確性，
    惡性非輕，惟參酌被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。如附表所示偽造之「王俊偉」署押（含簽名
    及指印），均為偽造之署押，爰依刑法第 219條規定宣告沒
    收。
六、適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、
    第450條第 1項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  吳  慕  先
附表：
┌──┬─────┬─────┬───────────┐
│編號│時      間│地      點│偽  造  署  押  內  容│
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 1  │97年12月30│臺中市刑警│於臺中市警察局調查筆錄│
│    │日14時37分│大隊第三偵│上偽造「王俊偉」簽名貳│
│    │          │查隊      │枚、指印捌枚。        │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 2  │97年12月30│同上      │於臺中市警察局刑警大隊│
│    │日        │          │採集尿液鑑定同意書上偽│
│    │          │          │造「王俊偉」簽名壹枚、│
│    │          │          │指印壹枚。            │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 3  │97年12月30│同上      │於臺中市警察局刑警大隊│
│    │日        │          │偵三隊委託檢驗尿液代號│
│    │          │          │與真實姓名對照表上偽造│
│    │          │          │「王俊偉」指印壹枚。  │
└──┴─────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
