【裁判字號】    99,交易,761
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張益誠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
62、11348號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：
    (一)被告張益誠自民國99年3 月31日18時50分（起訴書誤載為
      12時）許起至同日19時30分（起訴書誤載為下午1 時）許
      止，在其臺中市○區○○○路100 巷56弄21號住處內飲酒
      ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日19
      時30分許，騎乘車牌號碼JJD-735 號重型機車上路，沿臺
      中市○○路由忠明南路往大明路方向行駛，欲前往其工作
      地點；嗣於同日晚上19時59分許，行經臺中市○○路39 2
      號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
      ，而依當時情況，為夜間、天氣晴朗，路面乾燥且無障礙
      物，視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒後注意能力
      減退，而疏未注意及此，適同一時、地，有行人鄭錦嶽由
      興大路390 號、392 號前走出，欲穿越興大路，至興大路
      之人行道步行，因被告有前揭之疏失，待見鄭錦嶽橫越馬
      路時，雖緊急煞車，仍已不及，其所騎機車前輪已壓傷鄭
      錦嶽之左側足部，致鄭錦嶽受有左側足壓傷之傷害。嗣經
      據報到場處理之員警於同日20時30分許，對張益誠施以呼
      氣酒精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度值為每公升1.32毫
      克（被告涉犯公共危險部分另經本院判決）。
    (二)被告復自99年5 月6 日中午12時30分許起至同日13時許止
      ，在上開住處飲酒，其明知自己已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度，卻仍於同日19時20分許，騎乘前揭重型機
      車，自住處出發，沿臺中縣大里市○○○路○ 段由大里往
      霧峰方向行駛；嗣於同日約20時5 分許，行經中投西路3
      段699 號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
      全措施，且依當時情形，為夜間、天氣晴朗，路面乾燥且
      無障礙物，視距良好等情，並無不能注意之情事；惟張益
      誠因酒後注意能力減退，而疏未注意及此，貿然前行，故
      不慎擦撞由王祺翔所駕駛而停放於該處路段機車道上正在
      進行將鐵屑倒入鐵屑堆之上下作業之堆高機之右側後方後
      ，其所騎乘之機車即因而向左方滑倒，並再擦撞原本在其
      同向後側之由陳秋吟所騎乘之車牌號碼M5C-909 號重型機
      車右前側車身，致陳秋吟因而人、車倒地，並受有雙膝及
      左大腿內側擦挫傷之傷害。嗣因員警據報後前往處理，發
      現張益誠身上有酒氣而於同日20時38分許對之施以呼氣酒
      精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度為每公升0.74毫克（被
      告涉犯公共危險部分另經本院判決）。
    (三)因認被告對鄭錦嶽、陳秋吟均涉犯刑法第284 條第1 項之
      過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明
    文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人鄭錦嶽達成和解，告訴人鄭錦嶽已具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽。被告另與告訴人陳秋吟於99年10
    月13日在臺中縣霧峰鄉調解委員會成立調解，並於調解書上
    記載：「兩造願拋棄本事件民事其餘請求權，刑事責任兩造
    不追究，並自調解成立之日撤回告訴。」等語，且經本院核
    定在案，此有臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書1 份附卷可稽
    ，是本件既已於調解書上記載告訴人同意撤回告訴之意旨，
    並經法院核定，揆諸上開規定，視為於本件調解成立即99年
    10月13日告訴人陳秋吟已撤回告訴，參照前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
