【裁判字號】    99,中智簡,85
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文謙
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(
九十九年度撤緩偵字第四二一號)，本院判決如下：
    事實及理由
黃文謙明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之湯瑪仕小
火車ＤＶＤ壹拾玖片，均沒收。
    犯罪事實
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「侵
    害」前方補充「未經方聯公司同意或授權而擅自重製，」，
    第九行「竟意圖散布，自民國九十八年七月十七日某時起，
    」更正為「竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散
    布之犯意，自九十八年七月十七日晚間七時三十分許至同年
    月二十二日晚間八時許，分別在臺中市○○○路夜市及」，
    第十一、十二行「與不特定之人」刪除並補充「，並已出售
    二片盜版『湯瑪仕小火車』予不特定人，以此方式散布侵害
    著作財產權之光碟重製物」；另證據並所犯法條欄一第五行
    「附卷可稽」前方補充「及現場照片二張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告黃文謙所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告散布盜版光碟重製物，其意圖散布而持有及公開陳列之低
    度行為，應為其散布盜版光碟重製物之高度行為所吸收，不
    另論罪。公訴意旨雖僅就被告涉犯著作權法第九十一條之一
    第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物意圖
    散布而公開陳列罪為起訴，惟明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布部分與已起訴之明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物意圖散布而公開陳列部分，有吸收犯之實質上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審
    酌著作財產權為著作權人智慧、心血之創作，具有鼓勵著作
    權人創作及促進社會進步之功能，被告為牟取不法利益，明
    知係侵害著作財產權之重製物，仍未經許可加以散布，對著
    作權人造成之損害非小，且妨礙交易之公平，減損著作權應
    有之功能，惟被告已與告訴人方聯公司達成和解，有和解書
    在卷可憑，暨被告之智識、素行、犯罪動機、手段、持有盜
    版視聽光碟數量、本案告訴人受損害情況，及犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之「湯瑪仕小火車」盜版
    視聽光碟共計十九片，為被告所有且供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，均應依著作權法第九十八條之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第三項
    、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
