【裁判字號】    99,聲,4694
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林秀華
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第12961 號、99年度執聲字第3318號），本院裁定
如下：
    主  文
林秀華因犯附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾貳日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數拘役，比照於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾一百二十日
    。刑法第51條第6 款亦定有明文。
二、上列受刑人因犯公共危險罪，業經本院分別判處如附表所示
    之刑，均經分別確定等事實，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                   刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
