【裁判字號】    99,交訴,338
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭展益
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18602號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
判決如下：
    主    文
郭展益駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：郭展益於民國99年6月30日下午5時3分許，駕駛
    車牌號碼MV-0509號自小貨車，沿臺中市○○○路往大連路
    方向行駛，於行經麻園西路與大連北街交岔路口時，見彭佳
    玲所騎乘之車牌號碼366-CRK號重型機車行駛於前方慢車道
    ，而於超越彭佳玲所騎乘之上開機車欲右轉大連北街時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及
    此，貿然右轉大連北街方向行駛，致郭展益所駕駛之上開車
    輛右前保險桿與彭佳玲所騎乘之上開車輛左側發生擦撞，彭
    佳玲因而受有右膝擦挫傷；左膝、左大腿、右後頸部多處挫
    傷；頭暈併嘔吐疑似腦震盪等傷害（傷害部分未具告訴）。
    詎郭展益駕車肇事致彭佳玲受傷害後，竟未下車察看及協助
    救護，旋即駕駛上開車輛逃逸。嗣經路人提供肇事車之車牌
    號碼後報警處理，並經警調取現場監視錄影畫面而循線查獲
    。案經臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人彭佳玲於警詢中之證詞。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖、員警職務報告、臺中市○○○道路交通事故初步分析
    研判表、肇事車輛及現場翻拍相片、全民醫院診斷證明書各
    1份。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告駕車肇事，致被害人受有傷害，竟不顧被害人之
    生命而逃逸，犯罪之情節非輕，惟其犯後已於本院準備程序
    及審理時坦承犯行，頗具悔意，且已與被害人達成和解，被
    害人於偵查時已表示不對過失傷害部分提出告訴，有和解書
    及偵查筆錄在卷可佐，被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟於緩刑2年期間內
    並未撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致觸犯本件犯行，業已與被
    害人達成和解並賠償其損害，是被告經此次偵查、審判後，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
