【裁判字號】    99,中簡,3306
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂朝展
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第22267號），本院判決如下：
    主    文
呂朝展傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
臺仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、呂朝展與王佩雲平日均在臺中市○○區○○里○號○○○道
    入口處，擺設攤位販賣水果。嗣於民國99年8月20日中午12
    時10分許，在上開登山步道入口處，因王佩雲詢問呂朝展為
    何其所販賣的水果價格可以較低廉等事宜，2人發生口角。
    詎呂朝展竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打王佩雲，致
    王佩雲受有左臉挫傷合併左瞼挫傷及左前臂挫傷等傷害。案
    經王佩雲訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱，核與
    告訴人王珮雲於警詢及偵查中指訴遭被告傷害之情節相符，
    並有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1紙及
    告訴人臉部、左臂受傷之照片2張在卷可稽。足見被告任意
    性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故與告訴人有言語之糾紛，即進而徒手毆打告訴人，
    致告訴人受有上開之傷勢，殊值非難，併斟酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚可及係因一時衝
    動，未深思熟慮而為本件犯行，且有與告訴人和解之意願，
    但遭告訴人拒絕，致未能與告訴人達成和解(參見警卷第3頁
    、第6頁、偵卷第15頁、第16頁及本院卷附之公務電話紀錄)
    、為國中畢業之智識程度、家庭經濟狀況小康等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
