【裁判字號】    99,交簡,191
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林怡菁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
390 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
林怡菁因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、林怡菁於民國99年1 月15日晚間，騎乘車號967 －EHR 號重
    型機車附載蔡菀瑄，沿臺中市○○區○○路往中清路由南往
    北方向行駛，於同日晚間7 時26分許，行經黎明路與廣福路
    交岔路口，先暫停於慢車道欲由西往東左轉往廣福路進前時
    ，原應注意車輛起駛應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；及車輛行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天
    候晴，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良
    好，號誌動作正常之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意遵守上開規定，即貿然左轉通過上述交岔路口往廣福路
    前進，適有郭思諄（未取得駕駛執照）騎乘車號HU7 －426
    號重型機車，沿黎明路往光明路由北往南方向通過前揭交岔
    路口時，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，其所騎乘機車之車頭撞及林怡菁所騎乘機車之右側車身，
    致雙方人車倒地，使郭思諄受有腦震盪併臉部多處撕裂傷、
    上唇穿刺傷、下唇撕裂傷、口腔黏膜撕裂傷、左膝撕裂傷及
    上齒槽骨骨折併多顆牙齒斷裂等傷害；林怡菁受有四肢擦挫
    傷（未據告訴）；蔡菀瑄受有大腿開放性骨折之傷害（未據
    告訴）。林怡菁肇事後於有偵查權之機關或公務員發覺前，
    即向到現場處理車禍之警員自首，陳明其為肇事者及肇事之
    經過，並願接受裁判。
二、案經郭思諄訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    經本院裁定改依簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告林怡菁分別於偵查中及本院準備程
    序時坦承不諱，核與證人蔡菀瑄及告訴人郭思諄分別於警詢
    、偵查中所證述及指訴之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、臺中市第六分交通分院道
    路交通事故補充資料表、現場照片26張、澄清綜合醫院中港
    分院診斷證明書2 張在卷可佐，足認被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。按起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。又轉彎
    車應讓直行車先行。道路交通安全規則第89條第6 款、第10
    2 條第1 項第7 款分別定有明文。被告既考領有普通重型車
    駕駛執照，於騎乘機車時，對於前揭規定自應知悉且應遵守
    ，竟於前揭時間行經肇事地點時，未於交岔路口慢車道起步
    左轉通過交岔路口時注意左右有無車輛，並讓行進中之直行
    車輛優先通行，且依當時情形，天候晴，夜間有照明，路面
    乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，號誌動作正常之情形下
    ，並無不能注意之情事，有前揭道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)在卷可憑。再依被告之智識、能力亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意致撞及告訴人所騎乘之機車而肇事，被告之駕
    駛行為有過失，至為顯然。且本件車禍經送請臺灣省臺中市
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛重型機
    車於交岔路口起步左轉彎時未讓直行車先行，為肇事主因。
    告訴人駕駛重型機車疏未注意車前狀況，為肇事次因，有該
    委員會99年10月5 日中市行字第0995403131號函所附鑑定意
    見書在卷可稽。雖告訴人騎乘機車疏未注意車前狀況，因而
    發生本件車禍，而與有過失，惟被告仍難辭過失之責，且其
    過失行為與告訴人受傷間具有相當因果關係。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員知悉犯罪事實前
    ，即向到場處理之警員陳述，其係肇事者並接受裁判，有臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參，
    核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審
    酌被告對車禍發生之應負主要肇事責任，告訴人所受上揭傷
    害之程度，且對於車禍之發生應負次要肇事責任，及被告犯
    罪後坦承犯行，惟迄今尚未能與告訴人等達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    交通法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
