【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1249號
上  訴  人  陳育新
即  被  告
選任辯護人  周復興律師
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國99年10
月12日第1審判決(99年度訴字第1249號)，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查，上列上訴人即被告陳育新(下稱被告)因偽造文書等案
    件，不服本院中華民國99年10月12日第1審判決(99年度訴字
    第1249號)，提起上訴，經核其上訴理由狀，僅就偽造文書
    經判決有罪部分有敘述上訴理由，另就詐欺取財罪經判決有
    罪部分，則均未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內即99年11月22日前(99年11月21日係星期日，故順延1日至
    同年月22日)就詐欺取財罪經判決有罪部分，補提上訴理由
    書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後
    7日內補正，特此裁定。
三、本件被告收受判決時間為99年10月21日，有送達回證1份在
    卷可稽(見本院卷四第4頁)，因上訴期滿之未日99年10月31
    日係星期日，故順延1日，本件上訴期滿日期為99年11月1日
    。又本件如逾期未提出上訴書狀敘述上訴理由者，依刑事訴
    訟法第362條前段規定，本院將以裁定就此未敘述上訴理由
    部分裁定駁回上訴，均併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
