【裁判字號】    99,聲,4681
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  童恒治
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3250號），本院裁定如下：
    主  文
童恒治因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人童恒治因犯毒品危害防制條例、
    詐欺罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定定其應執行刑，並依大法官會議釋字第662 號
    解釋，諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。
三、查受刑人童恒治因犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，茲檢察官聲請定
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、另按被告行為時之刑法第41條第2 項固規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，將數罪
    併罰定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定，惟依司法院大法官會議民國98年6 月19日作成之
    釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意
    旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41條第2 項規定，嗣經立
    法院修正為：「……（同條第8項）第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並經總統於98年12月
    30日公布，且自公布日施行。故不論依新、舊法規定，本案
    被告所犯上開2罪所定應執行之刑雖逾有期徒刑6月，均得易
    科罰金，自不生新、舊法比較問題，應逕依現行有效之法律
    即修正後刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
