【裁判字號】    99,自緝,374
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第374號
自  訴  人  毓鏹有限公司
代  表  人  余瑞儀
被      告  吳天來
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告吳天來為址設臺中縣大雅鄉○○路125
    巷18號巨裕國際股份有限公司（下稱巨裕公司）負責人，明
    知已無支付能力，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自民國85年10月間起至11月底止，先後以巨裕公司名義向自
    訴人毓鏹有限公司（下稱毓鏹公司）訂貨，致毓鏹公司人員
    陷於錯誤，出貨與巨裕公司，計10月份貨款新台幣（下同
    ）277,187元，11月份貨款209,962元，合計貨款為487,149
    元，並交付中國國際商業銀行豐原分行甲存第19059號、票
    號FY0000000號、發票日85年11月30日、面額304,380元、發
    票人巨裕公司之支票1張，作為貨款價金支付與自訴人，詎
    上開票據屆期未獲付款，且被告亦避不見面，因認被告涉犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且自訴程式，準用上開規定，刑事訴訟法第343條、第
    302條第2款、第307條分別定有明文。又按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1日修正施行之刑
    法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正
    前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，
    自屬對行為人不利，經比較之結果，自以修正前之刑法第80
    條規定較有利於行為人，故本件關於追效權時效，應適用修
    正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。復依司法院大法官會議63年釋字第138號、57
    年釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會
    議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不
    生時效進行之問題。再者，3年以上10年未滿有期徒刑者之
    追訴權時效期間為10年。追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程式，不能開始或繼續時，停止其進行
    。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前
    刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因，視
    為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、第83條亦定有明文
    。
三、查本件被告吳天來被訴於85年11月30日涉犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪，其法定最高本刑為5年以下有期徒刑，依
    上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期
    間為10年。而本件自訴案件於85年12月26日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於86年3月28日以86年中院敬刑緝字第350
    號通緝書發佈通緝，致審判程序不能開始及繼續，有本院刑
    事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋
    及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件提起自訴日
    起至通緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，扣除此項期間3月又2日後，及依修正前刑法
    第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2
    年6月（即本件追訴權時效10年之4分之1）後，自被告犯罪
    行為之日起算，迄今已逾13年又11月，本案之追訴權時效，
    業於98年9月2日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、又臺灣臺中地方法院檢察署於86年9月24日以中檢聰剛86偵
    006587字第56421號函移送併案辦理之86年度偵字第6587號
    告訴人胡世民告訴被告吳天來詐欺案件之犯罪事實，因與前
    揭自訴之犯罪事實非屬同一事實，不生所謂犯罪事實一部或
    全部之關係，且亦無當時生效施行之於89年2月9日修正前（
    即56年1月28日修正公布）之刑事訴訟法第323條第2項前段
    「在偵查終結前檢察官知有自訴者，應即停止偵查，將案件
    移送法院」規定之適用，是本院無從就移送併案辦理之犯罪
    事實併予審理，自應將該移送併案辦理部分退還臺灣臺中地
    方法院檢察署另行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  林美玲
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
