【裁判字號】    99,聲,4621
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  白茹雰
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第3231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鏟壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告白茹雰因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第18820 號為緩起訴處分，
    於民國98年9 月15日確定，99年9 月14日緩起訴期滿未經撤
    銷。本件扣案之鐵鏟1 支，係供被告犯罪所用之物，且為被
    告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件扣案之鐵鏟1 支，係供被告
    犯罪所用之物，且為被告所有，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
