【裁判字號】    99,聲,4677
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳柏吉
即  具保人
上列受刑人即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第283號），本院裁定如下：
    主  文
陳柏吉繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人陳柏吉因恐嚇案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證
    後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人陳柏吉因恐嚇案件經保釋後，所犯之罪業已判
    決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿
    之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶
    役政連結作業系統資料、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘
    票、員警拘提未獲報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    存卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
