【裁判字號】    99,中交簡,2324
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  藍勝弘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4018號），本院判決如下：
    主    文
藍勝弘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，核其所
    為係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告素行尚可，
    教育程度為高中畢業，職業廚師（見臺中市警察局第六分局
    調查筆錄），其對於政府長年宣導之「酒後不開車、開車不
    喝酒」禁令，應知悉甚詳，其與同事有人聚餐飲用雞酒後，
    竟仍心存僥倖，駕駛自小客車上路，無視於自己生命、身體
    之安全，並視其他用路人之安全為無物，惡性難謂非輕，所
    幸尚未肇生事故，被告即遭警攔查，呼氣酒精濃度為每公升
    0.66毫克，事後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
