【裁判字號】    99,中簡,3311
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  羅世國  39歲民.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第4008號），本院判決如下：
    主    文
羅世國意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子計算機壹台、通訊名冊筆記本貳本、六合手冊壹本、
六合彩開獎紀錄貳拾肆張、六合彩歷史開獎資料壹本、六合彩簽
注紀錄手稿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告羅世國所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博，以
    及第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告自
    99年9月間起至同年10月20日止，雖有多次賭博、提供賭博
    場所及聚眾賭博之犯行，惟被告既係經營「六合彩」簽賭站
    ，於每星期二、四、六固定配合香港「六合彩」開獎時間接
    受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有預定數個同
    種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，被告此等犯
    行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開三罪間，具有想像
    競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案
    物品均係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
以上正本證明與原本無異。
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
