【裁判字號】    99,交抗,1035
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度交抗字第1035號
抗 告 人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人  趙國揚
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99
年10月19日所為裁定（99年度交聲字第 926號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理由
一、本件原裁定如附件(一)。
二、抗告意旨如附件(二)。
三、按無重型機車駕照酒後駕駛重型機車，依道路交通管理處罰
    條例第22條第1項第6款及第35條第1項第1款規定，僅「吊扣
    」駕駛執照，並無「吊銷」駕駛執照之規定，同條例第68條
    規定係「吊銷」駕駛執照時，「吊銷」其持有各級車類之駕
    照。經查本件受處分人無重型機車駕照，酒後駕駛重型機車
    ，依上開規定，並未受「吊銷」駕駛執照之處分，即不能依
    第68條之規定，「吊扣」其小型汽車駕照，原裁定依規定不
    予「吊扣」小型汽車駕照，核無不合。抗告人抗告為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第一法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
