【裁判字號】    99,聲,2103
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2103號
聲 請人 即
選任辯護人  盧永盛  律師
被      告  楊政璋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第2057號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告楊政璋因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年10月20日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件「刑事具保停止羈押聲請狀」所載。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110第1項定有明文。本件如附
    件所示之「刑事具保停止羈押聲請狀」之狀首並未列明何人
    為聲請人，且狀末之「具狀人」欄僅有被告楊政璋之選任辯
    護人盧永盛律師之蓋印，故應認本件之聲請人為被告楊政璋
    之選任辯護人盧永盛律師，先予敘明。
四、經查：按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，係就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1
    所定情形為必要之審酌。復按法院為羈押之裁定時，並非在
    行被告有罪、無罪之調查，其本質上係屬為保全被告使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對
    被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅應就形式上之
    證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原因及有無羈押
    之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證
    明原則。再按所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職
    權衡酌是否有非予羈押顯難以遂行訴訟程式者為依據，法院
    在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有審酌
    認定之職權。本案被告楊政璋因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2項之販賣第二級毒品罪及同條第3項之販賣第三級毒品
    罪，業經原審判處應執行有期徒刑7年6月在案，足認被告犯
    罪嫌疑重大；又被告楊政璋涉犯之前揭罪嫌均屬最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，且重罪常伴有逃亡之高度可能，係
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之
    人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑人具有逃亡之相當
    或然率存在，即已該當相當理由之認定標準，不以達到充分
    可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668號裁
    定意旨參照），而被告楊政璋不惟所涉為前揭販賣第二級毒
    品及販賣第三級毒品之重罪，且係為警監聽、搜索始循線查
    獲，足認有逃亡之虞，故被告楊政璋符合刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款所定之羈押事由，其羈押原因尚未消
    滅。另酌以被告楊政璋本案所涉販賣第二級毒品及販賣第三
    級毒品之次數總計多達11次（參見原審判決附表2所載），
    次數非少，對於社會治安之危害非輕，衡諸比例原則，及為
    確保日後審判程序之進行，實仍有繼續羈押之必要。又本院
    並未以刑事訴訟法第101條第1項第2款作為羈押被告楊政璋
    之事由，故後附「刑事具保停止羈押聲請狀」以被告對於案
    情坦承不諱，無串供之虞等語而聲請具保停止羈押之部分，
    實屬無據。綜上所陳，本件被告楊政璋之羈押原因仍然存在
    ，尚不能以具保替代或使羈押原因消滅，聲請人為被告楊政
    璋聲請具保停止羈押所陳述之事由，並非法定停止羈押之原
    因，亦與考量羈押被告與否無關，不能作為具保停止羈押之
    理由，是本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
