【裁判字號】    99,聲再,242
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第242號
再審聲請人
即受判決人  劉育豪
上列再審聲請人即受判決人因妨害婚姻案件，對於本院99年度上
易字第1128號，中華民國99年10月27日刑事確定判決（原審案號
：臺灣臺中地方法院99年度易字第1891號；起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵字第10664號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件確定判決認聲請人劉育豪與曾碧雲於民
    國（下同）97年12月下旬至98年1月29日間，有通姦之犯行
    ，惟經聲請人發現確實之新證據如下：(一)曾碧雲於98年1月4
    日15時06分，以手機門號0000000000發送至聲請人手機門號
    0000000000之簡訊內容為「雖然我們守著分寸，也謝謝你如
    此尊重我，沒讓我做罪人，但是叫這聲老公是發自內心的」
    ，足證當時曾碧雲與聲請人僅有男女朋友情愫，並無通姦之
    犯罪事實存在。(二)曾碧雲於98年12月20日22時29分以手機門
    號0000000000發送至聲請人手機門號0000000000之簡訊內容
    為「育豪，我知道你的冤，他用孩子給我壓力，我有我的苦
    衷，不得不傷害你，我害你受的冤，下輩子在還給你，對不
    起」，足證曾碧雲係因告訴人吳明信施以家庭壓力而作偽證
    行為。(三)告訴人吳明信於98年12月20日22時54分，以手機門
    號0000000000發送至聲請人手機門號0000000000之簡訊內容
    為「法院我開的，我作什麼的，先搞清楚，誣高（告）你是
    剛剛好」，足證告訴人吳明信有誣告之情事。聲請人因前未
    發現上開新證據，致未能主張有利於己之情事，始遭判處罪
    刑確定，爰依法聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    第1項第6款定有明文。其所謂發現確實之新證據，係指該證
    據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，
    固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該新證據除須可
    認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利
    判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判
    決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注
    意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺
    ，倘若未具備上開確實性與嶄新性二種聲請再審新證據之特
    性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號
    、33年抗字第70號判例、90年度臺抗字第71號裁定參照）。
三、經查：本院99年度上易字第1128號刑事判決，係不得上訴第
    三審案件，經99年10月27日判決確定在案，有該案判決書正
    本在卷可稽。再審聲請人即受刑人聲請意旨提出三則簡訊稱
    係確實之新證據，足資證明無通姦行為及受有誣告之情事，
    惟查其發送及收受簡訊時間分別係98年1月4日、98年12月20
    日、98年12月20日，依經驗法則，簡訊發送後電信公司隨即
    傳送予受話方接收，因此當事人雙方當時顯已知悉簡訊內容
    ，又衡諸常理，本件訴訟當時仍在進行中，於法院判決前聲
    請人本得隨時提出簡訊作有利於己之主張，以避免受不利益
    判決，是此項證據於事實審法院判決前業已存在，而非法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌者，顯不符合「嶄新性」之
    要件。再者，依簡訊內容觀之，證人並無一語提及是否通姦
    之情事，告訴人之辱罵則係非理智之情緒性用語，此項證據
    是否確實足以動搖原確定判決之基礎，而可為抗告人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決罪名之判決，尚非無疑，與前述新
    證據所應具備之「確實性」要件亦有不符。且本院經核原確
    定判決之採證認事並無違反經驗、論理法則之情，亦無顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決而為聲請人無罪之情事，並
    不符合上開所述聲請再審之確實性要件。綜上，聲請人前開
    主張之證據於事實審法院判決前業已存在，未符合因未經發
    現而不及調查斟酌之嶄新性特質，亦不具有足以動搖原確定
    判決而為受判決人有利判決結果之確實性特質，非屬確實之
    新證據，自非合法再審事由，是本件再審之聲請為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  國  忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
