【裁判字號】    99,抗,455
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第455號
再抗告人  謝上文
相 對 人  王清謀
抗告人因與相對人等間聲明異議事件，對於中華民國99年10月
15日本院99年度抗字第455號所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回再抗告
。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規
    定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之
    再為抗告準用之。本件再抗告人於民國99年11月10日對本院
    第二審裁定，提起再抗告，已依規定繳納裁判費l,000元，
    ，惟未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，爰
    依上開規定命再抗告人於送達本裁定正本翌日起7日內補正
    。
二、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
