【裁判字號】    99,聲,2079
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  許順乙
上列聲請人因受處分人竊盜案件（本院97年度上易字第552、576
號），聲請免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第1711號），
本院裁定如下：
    主  文
許順乙犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人許順乙前因竊盜案件，經本院於民
    國97年（聲請書誤載為99年）5月14日判處有期徒刑3年，並
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，於97年8月5日解
    送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月
    ，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之
    執行處分之必要，檢具事證，報經法務部以99年10月29日法
    矯字第0999046504號函示核准免予繼續執行強制工作，並通
    知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，
    有臺灣泰源技能訓練所99年11月4日泰訓所教字第099110062
    5號函暨免予繼續執行報告表，成績記分總表各乙份在卷可
    稽，爰依法聲請裁定免予繼續執行強制工作處分（但不免其
    刑之執行）等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
