【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第92號
聲請人  劉建漢
相對人  尤月里
        鄭炯耀
上列聲請人因與相對人間請求不當得利事件，對臺灣臺中地方法
院99年8月31日所為99年重訴字第351號裁定提起抗告，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段及第109條第2項分別定有明文。所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高
    法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判例參照）。又
    所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院確信其聲請之
    事由為真實，民事訴訟法第284條規定參照。是法院調查聲
    請人是否無資力支出訴訟費用，應專就聲請人提出之證據資
    料為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    確信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回（最高法院26年滬抗字第34號判例及88年度台抗字第161
    號裁定意旨可供參照）。
二、查：本件聲請人聲請訴訟救助所提出之臺中市南區公所中低
    收入身心障礙者生活津貼列冊證明書以及臺中市政府民國（
    下同）97年4月8日府社工字第0970075450號函，僅能證明本
    件聲請人其於99年1月1日至同年12月31日止具有「中低收入
    身心障礙」之身分，仍不足以釋明其無資力支出訴訟費用。
    是以，本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出使本院信其主張
    為真實並能即時調查之證據，以釋明其確係無資力支出訴訟
    費用而有聲請訴訟救助之必要，亦未向財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助，難認本件聲請人已盡釋明之責。揆諸首
    開規定，核與民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定不
    合，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
