【裁判字號】    99,上訴,1357
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1357號
上  訴  人
即  被  告  何振華
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
何振華自民國玖拾玖年拾貳月拾伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告何振華因涉犯修正前毒品危害防制條例第4條
    第1項之販賣第一級毒品罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押顯難進
    行審判、執行，於民國99年7月15日起執行羈押，並於99年
    10月15日起延長羈押2月，2個月延長羈押期間即將屆滿。茲
    本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年
    12月15日起，第2次延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
