【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2074號
聲  請  人
即被告之母  廖美佑
被      告  廖桓瑋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第
2016號），為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本件聲請係由上訴人即被告廖桓瑋之母廖美佑具狀為之，
    此觀聲請狀僅由廖美佑簽名而無被告之簽名、捺印或蓋章自
    明，而被告之得為其輔佐人之人亦得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文，故本件係由
    得為其輔佐人之人即被告之母廖美佑為被告聲請具保停止羈
    押，合先敘明。
二、本件上訴人即被告廖桓瑋因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯販賣第一、二級毒品等罪嫌疑
    重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，亦經原審判處重刑在案，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年10月14日起執行羈押。
三、本件聲請意旨略以：被告廖桓瑋因涉毒品案件，經本院裁定
    羈押在案，因被告對於全部案情均已供述甚詳，且相關證人
    均已訊問完畢，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞
    ，羈押原因實不存在；另聲請人即被告之母，因被告遭羈押
    後，思子心切，健康每況愈下；再者，被告育有幼子二人，
    於被告遭羈押後，亦終日啼哭，找尋父親，為此，懇請賜准
    被告具保停止羈押云云。
四、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（最高法院87年度台抗
    字第197號裁判意旨參照）。經查，本件被告因另犯施用第
    二級毒品罪，經臺灣臺中地方法院以98年度中簡字第3701號
    判決並定執行刑為有期徒刑4月確定在案，經檢察官借提執
    行，刑期起算日為99年11月11日，有本院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書乙紙在卷可稽。
    是被告業因另案在監執行，執行期間即非本院之在押人犯，
    所請無從准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
