【裁判字號】    99,毒抗,1059
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度毒抗字第1059號
抗  告  人
即  被  告  吳毓倫
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣南投地方法院中華民國99年10月27日第一審裁定（
99年度審毒聲字第162號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署
99年度聲觀字第140號、99年度毒偵字第1016號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。又應於法定
    期間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所
    在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間，刑事訴訟法
    第66條亦有明定。
二、本件抗告人因聲請違反毒品危害防制條例案件，經原審法院
    裁定應送觀察、勒戒後，於民國（下同）99年11月2日將裁
    定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書2紙可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自
    99年11月2日送達裁定之翌日（即99年11月3日）起算，扣除
    在途期間3日，計至99年11月10日，其抗告期間即已屆滿。
    乃抗告人延至99年11月12日始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
