【裁判字號】    99,建上,51
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度建上字第51號
上  訴  人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  陳進發
被 上訴 人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  賴悅顏
            杜秀良
            王元甫
上列當事人間因請求給付工程款事件，上訴人對於民國九十九年
十一月二日本院九十九年度建上字第五一號民事判決，提起上訴
，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀及繳納第三審裁判費新臺幣四萬零七百零四元，逾期即
裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。本件上訴人不服本院九十九年度建上字第五一號民事
    判決，提起第三審上訴，未依上開規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受
    本裁正本七內補正訴訟代理人委任狀，如未依限補正，即裁
    定駁回其上訴。
二、又上訴人不服本院上開判決，提起第三審上訴，應徵第三審
    裁判費用新臺幣四萬零七百零四元，茲依民事訴訟法第四百
    八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收
    受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
