【裁判字號】    99,司促,32240
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第32240號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列債權人聲請對於債務人李苑菁發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五○八條至第五一
    一條規定者，法院應以裁定駁回之；督促程序，如聲請人應
    為對待給付尚未履行，或支付命令之送達應於外國為之，或
    依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法第五一三條第一
    項、第五○九條定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人已於民
    國（下同）八十四年七月三十一日出境，並於八十五年三月
    四日辦理遷出登記，故債務人因遷出戶籍，須向國外送達之
    ，依首開規定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
