【裁判字號】    99,交簡,2525
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡恭壽  54歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9092號），本院判決如下：
        主  文
蔡恭壽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告蔡恭壽所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又本件被告於民國（下同）
    90年間因公共危險案件，經本院以90年度南交簡字第642 號
    判決判處罰金30,000元即新臺幣90,000元確定，並於90年12
    月15日罰金易勞役執行完畢，並於99年間再因公共危險案件
    ，經本院於99年8月13日以99年度交簡上字第61號判決判處
    罰金新臺幣60,000元確定，尚未執行完畢（均未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。爰審酌被
    告前已有酒後駕駛之前科紀錄，再為本次犯行，顯然毫無悔
    意，又衡諸被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、其品
    行智識程度、生活狀況、犯罪後態度等一切情狀，處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
