【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施靜芳
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑（
99年執聲字第1426號），本院裁定如下：
    主  文
施靜芳於本院九十八年度簡字第一七二五號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院於民國98年8月25日以98年簡字第1725號（
    98年毒偵字第1015、1069號）判處有期徒刑9月，緩刑3年，
    於98年9月14日確定在案。乃於緩刑期內即99年1月18日故意
    更犯毒品危害防制條例罪，經最高法院於99年10月28日以99
    年台上字第6644號判處有期徒刑8月，於99年10月28日確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷。
二、受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣
    告確定者；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之；刑法第75條第
    1項第1款、刑事訴訟法第476條分別定有明文。查上揭聲請
    意旨業有受刑人上述兩案判決書，及臺灣高等法院全國前案
    紀錄表一份在卷可稽，應認聲請意旨有理由。爰依刑事訴訟
    法第476條，刑法第75條第1項第1款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
