【裁判字號】    99,司家聲,263
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第263號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  林秀娟
上列聲請人因擔任許李牙之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人許李牙遺產之報酬合計為新臺幣
肆萬肆仟貳佰肆拾貳元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人許李牙之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第98號民事裁定選任為被繼
        承人許李牙之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以97年度家抗字第106號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人許李牙所遺留坐落臺南市○區○○段939、
        939-1地號暨同段1186建號及安平區○○段45-11地號土
        地，經債權人聲請強制執行，並由鈞院民事執行處99年
        度司執慎字第79363號給付借款強制執行事件處理中，
        而以被繼承人許李牙僅遺有上開不動產，別無其他遺產
        ，聲請人對被繼承人許李牙之遺產管理報酬，只得聲明
        參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理報
        酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人許李牙無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人許李牙之遺產總計為4,424,237元，其中安平區
        ○○段45-11地號土地之價值係依據鈞院民事執行處99
        年度司執慎字第79363號給付借款強制執行事件囑託鑑
        價之結果，其餘房地價值則依99年度公告現值及財政部
        財稅資料中心財產明細表房地現值金額計算。因而，管
        理報酬按遺產價值百分之一計為44,242元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人許李牙無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人許李牙之遺產價值總計4,424,237元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年10月25日
    南院龍99司執慎字第79363號函影本、不動產估價報告書影
    本、土地謄本2件、建物謄本1件、財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處臺南分處97年12月19日資五字第0970016001號函暨
    財產明細表1件在卷可稽，並經本院依職權調閱本院97年度
    財管字第98號、97年度家抗字第106號民事案件卷宗，99年
    度司執字第79363號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依
    上開規定，聲請人請求管理遺產報酬44,242元，於法並無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
