【裁判字號】    99,交簡,2596
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾惟憲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15567號），本院判決如下：
    主  文
鍾惟憲服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄補充：「被告鍾惟憲雖於警詢時坦承有於
    飲酒後騎乘機車之行為，惟辯稱飲酒後仍可安全駕駛交通工
    具到達目的地云云（警卷第10頁參見）。然查：被告於騎乘
    過程中因有行車不穩之情形始經警攔查，並發現其滿臉通紅
    、身上有濃郁酒味、且查獲後發現其有腳步不穩之情等，有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可稽（警卷第
    12頁參見），另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為
    而當然成立，換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，
    然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。且
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG /L）或血液濃度達0.11%以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，即可認定已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。是以
    本件被告酒後呼氣酒精濃度既高達每公升1.01毫克，此亦有
    酒精濃度測試紀錄表1份在卷可稽（警卷第13頁參見），客
    觀上自已達不能安全駕駛之程度甚明，是被告上開所辯殊無
    足取，故本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告鍾惟憲所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科、素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，惟其
    於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，足導致
    其神經反應遲鈍，注意力難以集中，無法適切操控動力交通
    工具，卻仍騎乘重型機車行駛於市區道路上，顯漠視公眾通
    行道路之安全，並考量其為五專畢業，業工，家庭及經濟狀
    況為勉持，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
