【裁判字號】    99,簡,2954
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永瑞
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度營偵字第1466號），本院判決
如下：
    主  文
陳永瑞共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告為貪圖不法利益，仲介人頭以假結婚方式，欲使
    大陸地區人民鄭國盛得藉其掩護入境臺灣，損害國家安全及
    秩序，危害非輕，惟念被告犯後坦認犯行，態度尚佳，及大
    陸地區人民因鄭國盛審查未過未能入境等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又依被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及被告行為
    時罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定：「
    依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，則被告行為時
    易科罰金折算標準，應以銀元一百以上三百元以下折算一日
    ，換算為新臺幣即應以三百元以上，九百元以下折算一日。
    然依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，二相比較，修正前易科罰金之規定較
    有利於被告，依刑法第二條第一項，自應適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段，定其折算標準。末查，被告犯罪在九
    十六年四月二十四日以前，且所受宣告刑又未逾有期徒刑一
    年六月，無中華民國九十六年罪犯減刑條例規定不得減刑之
    情形，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第一項、
    第三項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二十八條、
    第二百十六條、第二百十四條、第二十五條、修正前第四十
    一條第一項前段、修正前第五十五條，刑法施行法第一條之
    一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
