【裁判字號】    99,交易,234
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  朱炎輝
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
44號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
朱炎輝因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事    實
一、朱炎輝於民國99年5月9日15時10分許，駕駛車牌號碼Y6-018
    3號自用小貨車，沿臺南縣玉井鄉○里村○道台84線由西往
    東方向行駛，行經該路段39.9公里處時，其原應注意汽車在
    設有慢車道之雙向車道行駛時，除準備停車或臨時停車外，
    不得駛出路面邊緣，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形以觀，客觀上並無不能
    注意之情事，其竟疏於注意，貿然逾越路肩行駛，適有張鑾
    榮站立在該處路邊修理車輛，朱炎輝發現時已閃避不及，而
    直接撞擊張鑾榮，致張鑾榮因此受有頭胸腹腿多處壓砸傷並
    多處骨折等多發性損傷，並當場死亡。朱炎輝於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向
    到場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣
    警察局玉井分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自
    首並接受裁判。
二、案經張鑾榮之配偶何素麗訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告朱炎輝就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告朱炎輝對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場蒐證
    照片15張（見相驗卷第10-12頁、第19-26頁）、臺南縣警察
    局99年5月25日南縣警鑑字第0992200413號函暨勘察採證報
    告1份（見偵卷第3-30頁）在卷可稽。而被害人張鑾榮係因
    本件車禍致頭胸腹腿多處壓砸傷並多處骨折等多發性損傷而
    死亡，亦據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份及
    相驗照片11幀附卷可憑（見相驗卷第27頁、第31-46頁）。
    是被害人張鑾榮係因本件車禍死亡，已如前述，則被害人張
    鑾榮之死亡與被告之過失行為間，即有相當因果關係。因此
    ，本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科
    。
三、核被告朱炎輝所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向到場處理本件道路交通事故而尚不知肇事
    者為何人之臺南縣警察局玉井分局交通事故處理小組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑（見相驗卷第
    14頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告
    之品性、生活狀況、智識程度（高職畢業），被告於本件事
    故中應負全部過失責任，且被告業已與被害人張鑾榮之家屬
    成立和解，並已履行部分損害賠償義務，告訴人代理人亦當
    庭表示未清償部分由其強制執行被告之財產，告訴人對於宣
    告緩刑沒有意見，有本院99年度交重附民字第24號和解筆錄
    及審判筆錄各1份在卷可按，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾犯
    罪受有刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其
    因一時失慮致犯本罪，且已與被害人家屬達成調解、賠償部
    分損害，信被告經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之
    虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
