【裁判字號】    99,交簡,2562
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文章
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15073號），本院判決如下：
    主      文
黃文章服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃文章於民國97年間，因酒後駕車之公共危險罪，經本院以
    97年度交簡字第2403號案（檢察官聲請簡易判決處刑書案號
    為97年度偵字第12145號），判處罰金新台幣65000元確定。
    仍不知警愓，明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於99
    年9月12日下午19時30分許，與同事在台南縣仁德鄉體育公
    園宴客處飲用紅酒約4杯至同日21時50分許，明知其飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛其所有車牌
    號碼1300-NR號自用小客車，沿台南縣仁德鄉○○村○○路
    ，由北往南方向行駛，至該路70號前時，因酒後無法安全駕
    駛，自後追撞在前方行駛，由李水賓駕駛附載李宜霞、曾瀚
    翔等人之車牌號碼BU-0946號自小貨車，致李水賓、李宜霞
    、曾瀚翔等3人均受有傷害（所涉過失傷害部分未據提出告
    訴），嗣經警據報前往事故現場處理，當場測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.95毫克（MG/L），客觀上已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。案經台南縣警察局歸仁分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡易判決處
    刑。
二、本件有如下證據可以為證：
    (1)被告黃文章之自白(見警卷第8-10頁、偵卷第7頁)。
    (2)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表(見警卷第23頁)。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表(見警卷第22頁)。
    (4)道路交通事故現場圖(見警卷第25頁)。
    (5)道路交通事故調查報告表(一)(二)(見警卷第26、27頁)。
    (6)現場照片(見警卷第47-56頁)。
    (7)診斷證明書(見警卷第28-30頁)。
    足認被告上揭任意性之自白確與事實相符，本件事證已甚明
    確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕車上路，並發生道路交通事
    故，造成被害人3人受有傷害，對交通往來顯已造成高度危
    險，經查獲時測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.95毫克，且
    被告此次酒後駕車行為係第2次犯，難認犯後有悔意，犯後
    坦承犯行暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
