【裁判字號】    99,聲,2013
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  施炎松
即  被  告
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第118號），本院裁
定如下：
    主  文
施炎松繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯毒品危害防制條例案件，經依法院
    指定保證金新臺幣（下同）壹萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經依法院指定保證金10,000
    元，由具保人即被告施炎松繳納保證金後，已將被告釋放，
    有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南地
    方法院檢察署99年執字第4118號被告及具保人送達證書一紙
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書一
    份在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上
    開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
                                法  官  陳威龍
                                法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
