【裁判字號】    99,簡,2901
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  賴界因
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15517號），本院判決如下：
    主  文
賴界因意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告賴界因所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪。
    被告前於97年間因強制猥褻案件，經本院以97年度訴字第18
    73號判決判處有期徒刑1年確定，於98年9月23日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有強制性交、強制猥褻之前科，素行不良
    ，又衡諸被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行
    智識程度、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第234 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第234條第1項：
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處一年以下有期徒刑、拘
役或銀元三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
