【裁判字號】    99,簡,2871
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  孫惠玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1796號），本院判決如下：
    主  文
孫惠玲施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重
零點貳陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另補充：被告施用毒品
    前，持有之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    及補充證據：「臺南縣警察局善化分局偵辦毒品危害防制條
    例案犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表」一紙。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告業經觀察勒戒，且前因施用毒品，經判決
    確定後，尚未執行之際，又再犯本罪，足認悔意不堅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案第二級毒品安非他命一小包（含袋重０．二六公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
