【裁判字號】    99,聲,2125
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  柯國君
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1455號），本院裁定如下：
    主  文
柯國君所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年拾月，併科罰
金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺、妨害自由、毒品危害防制條
    例等案件，先後判決如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查受刑人因詐欺、妨害自由、毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第53條、第51條第5款、第51條第10款、第42條第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
