【裁判字號】    99,易,1670
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳連安
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12339號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：99年度交簡字第2547號），改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳連安於民國99年5月9日
    15時30分許，駕駛車牌號碼9777-PP號租賃小客車，沿臺南
    縣仁德鄉○○村○○路○段由北往南之方向行駛至與土庫路
    交岔路口處時，本應注意車前狀況，並應隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴、日間自然光
    線、視距良好、路面乾燥無缺陷，道路亦無障礙物等情形觀
    之，並無何不能注意之情事，又非不能注意，竟疏未注意，
    不慎撞上由許俊誠所駕駛、沿中正路3段由南往北方向行駛
    至上開交岔路口之車牌號碼0882-ZP 號自用小貨車，致許俊
    誠因此受有雙肩挫傷及雙髖部挫傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該罪名依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人許俊誠業
    與被告達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解筆錄、撤回
    告訴狀各1紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
