【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾志榮
上列聲請人因受刑人於緩刑期間故意犯偽造文書等案件，聲請撤
銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
曾志榮之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人曾志榮因犯竊盜罪，前經本院於民國
    98年1月9日以97年度易字第1943號判處有期徒刑6月，緩刑3
    年，並於98年2月2日確定。竟於緩刑期內，即98年11月19日
    故意更犯偽造文書等罪，經台灣士林地方法院於99年8月31
    日以99年度審簡字第1020號判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1日，並於99年10月8日確定，爰依刑
    法第75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條之1第
    1項第1款、第2項定有明文。
三、經查本件受刑人曾志榮前於97年9月26日因竊盜他人之皮夾
    （內有現金及證件）而經本院於98年1月8日判處有期徒刑6
    月，緩刑3年，並於98年2月2日確定在案，詎仍於(1)緩刑期
    內即98年11月19日，又意圖為自己不法之所有，假冒他人名
    義，偽簽他人之署名後，持偽造之私文書以詐騙他人之財物
    ，而犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，上開二罪為想像競
    合犯，從一重論以行使偽造私文書罪，再經台灣士林地方法
    院於99年8月31日判處有期徒刑3月（得易科罰金），於99年
    10月8日確定；(2)緩刑期內即98年11月20日，又意圖為自己
    不法之所有，假冒他人名義，偽簽他人之署名後，持偽造之
    私文書以詐騙他人財物，而犯行使偽造私文書罪及詐欺取財
    罪，上開二罪為想像競合犯，從一重論以行使偽造私文書罪
    ，再經台灣士林地方法院判處有期徒刑3月（得易科罰金）
    ，於99年10月8日確定，上開(1)、(2)罪並經台灣士林地方法
    院定應執行刑4月(得易科罰金)，於99年10月8日確定，此有
    本院97年度易字第1943號刑事判決、台灣士林地方法院99年
    度審簡字第1020號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，經本院核閱無誤。審酌受刑人先後三次犯罪均屬
    意圖為自己不法所有之財產性犯罪，參以受刑人不思警醒，
    努力向上，以正途謀生，更於前案判決宣判後不到1年內，
    又先後犯下類似性質之財產性犯罪，顯見受刑人嚴重欠缺自
    制力，足認前案宣告之緩刑已經難收預期之效果，非執行刑
    罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，
    是本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，且
    聲請人於後案判決確定後均6個月內即行提出聲請，亦合於
    同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
