【裁判字號】    99,交簡,2615
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2615號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭福柱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14696號），本院判決如下：
    主  文
鄭福柱服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告鄭福柱所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科、素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，惟被
    告明知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，竟仍於飲用酒類
    後，呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，足導致其駕駛判斷力
    欠佳，注意力難以集中，已無法適切操控動力交通工具，卻
    仍駕駛自用小客車行駛於市區道路上，顯漠視公眾通行道路
    之安全，並兼衡其為高職畢業，業工，家庭及經濟狀況為小
    康，以及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
