【裁判字號】    99,交簡,2433
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林杰宏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1285號），本院判決如下：
    主  文
林杰宏犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告無照駕車造成本件車禍並致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。審酌本件被告駕車
    時，疏於注意車前行車狀況及與旁車保持安全間距之過失狀
    況、造成告訴人受有雙膝擦傷、左腳踝擦傷、挫傷以及右外
    踝骨折等傷害結果、迄未能與告訴人達成民事和解，賠償告
    訴人之損害及其犯罪後一再否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附記：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
