【裁判字號】    99,補,580
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定      99年度補字第580號
原      告  黃南洋
訴訟代理人  謝文欽律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴標的金額或價額。查本件訴訟
標的顯非對於親屬關係及身份法上之權利義務有所主張，委任關
係依其權利義務之內涵，係屬財產權之性質，惟其價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上
訴第三審之最高利益額數（現為新台幣壹佰伍拾萬元）加10分之
1定之，故核定之價額為新台幣1,650,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣17,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
