【裁判字號】    99,聲,2118
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許哲豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1443號），本院裁定如下：
    主  文
許哲豪所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許哲豪因犯著作權法案件，先後經判
    決如附表所示之刑確定在案（詳如附表即臺灣臺南地方法院
    檢察署受刑人許哲豪定應執行刑案件一覽表所載），依刑法
    第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。並補述：
    附表編號1犯罪日期欄內有關「97.03月間.～97.08.13」
      等語，更改為「97年3月間某日起～97年8月13日止」等語
      。
    附表編號2犯罪日期欄內有關「95.02月間某日起～95.06.
      06」等語，更改為「95年2月間某日起～95年6月6日止」
      等語。
    附表編號2是否為得易科罰金之案件欄有關「是」一語，
      更正為「不是」等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：本件受刑人因附表編號1、2所示之罪，先後經判處如
    附表編號1、2所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以
    本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定
    其應執行之刑如主文所示。
四、至受刑人所犯如附表編號2所示之罪，雖經法院判處6月有期
    徒刑，然被告所犯乃修正前著作權法第92條第2項之罪，法
    定刑度為7年以下有期徒刑，雖可依98年1月21日修正公布，
    同年9月1日生效之刑法第41條第3項之規定易服勞役，然不
    合刑法第41條第1項有關易科罰金之規定，其與附表編號1得
    易科罰金之刑定執行刑之結果，自亦不得易科罰金，均無需
    再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
