【裁判字號】    99,交簡,2473
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14429號），本院判決如下：
    主  文
吳豪服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告吳豪所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國90年間
    ，即曾因犯同樣酒後駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑2月確定，於90年8月14日易科罰金執行完畢
    ，復於99年7月間，再因犯同樣酒後駕車公共危險案件，甫
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第11369號
    為緩起訴處分確定（均未構成累犯），卻猶不思悛悔，復即
    再次因飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已導
    致其查獲過程有注意力無法集中及多語等情，自屬已達無法
    安全駕駛之程度，卻仍執意駕駛重型機車行駛於市區道路上
    ，顯漠視法治及無視大眾通行道路之安全，兼衡被告為專科
    畢業、業工、家庭經濟狀況為小康，犯後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
