【裁判字號】    99,簡,2942
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明縢
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15370號），本院判決如下：
    主  文
謝明縢犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（壹式參聯，公警局交字第Z00000000號），偽造之「王展源」
署押，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另：(一)更正犯罪事實第
    五行之犯罪年度為「98年」、(二)被告於違反道路交通事件通
    知單收受通知聯者簽章欄上偽簽「王展源」姓名，並持以交
    回警員之行為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之罪、
    (三)被告偽簽「王展源」署押為偽造私文書之階段行為，偽造
    私文書後持以行使，偽造之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪、(四)被告所犯上揭行使偽造私文書與侵占
    遺失物二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應分論併
    罰。
二、爰審酌被告明知所拾得駕照，屬脫離本人所持有之物，竟據
    為己有，且又進一步冒用證件所有人名義簽署舉發通知單，
    造成被害人王展源受有行政罰鍰之虞，殊屬不該，惟被告犯
    後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。另內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    一式三聯）上偽造之「王展源」署押，應依刑法第二百十九
    條規定，不問屬於犯人於否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十七條、第二百十九條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項、第四十七條第一項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
