【裁判字號】    99,交訴,136
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳永裕
選任辯護人  林怡靖律師
            李孟仁律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
189號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
吳永裕駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事    實
一、吳永裕於民國99年4月21日15時55分許，騎乘車牌號碼L8J-1
    70號重型機車，沿臺南市○○區○○路二段由北往南方向行
    駛，途經該路與安通路設有燈號管制之交岔路口時，原應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，適有李冠霖騎乘車牌號碼LIL-307號重型機車行駛在其
    右前方，亦疏未依規定為兩段式左轉，即貿然左轉，兩車因
    此發生碰撞，雙方均人車倒地，李冠霖受有左足踝開放性骨
    折、左小腿撕裂傷各1公分及2公分、頸椎痛之傷害（過失傷
    害部分業據李冠霖撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分）。
    詎料吳永欲明知駕車肇事致人受傷後，竟未報告警察機關並
    留在現場等待警方前往處理，亦未對李冠霖採取必要之救護
    措施，即逕行駕車逃離現場。嗣經警依據李冠霖提供之車牌
    號碼循線追查，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告吳永裕於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告吳永裕對於上揭事實坦承不諱，並據被害人李冠霖
    於警偵中指訴在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美醫院診斷證明書、董哲
    樑骨外科診所診斷證明書、臺南市○○○○○道路交通事故
    肇事逃逸追查表各1份、道路交通事故現場暨車輛毀損比對
    照片17張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告吳永裕所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告明知肇事致人受傷，竟
    未報告警察機關並留在現場等待警方前往處理，亦未對李冠
    霖採取其他必要之救護措施，而逕行駕車逃離現場，罔顧被
    害者之安全，惡性非輕，然念其業與被害人李冠霖達成和解
    ，並賠償完畢，此有臺南市北區調解委員會99年刑調字第30
    6號調解書在卷可參（見調參卷第2頁），並審酌被告未受有
    刑之宣告、生活狀況、智識程度（國中肄業），及審理時已
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告前
    未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，
    且亦與被害人李冠霖達成和解，有調解書1份可憑，容見其
    有彌補過錯之心，信其經本次偵審程序，當知所警惕而無再
    犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
