【裁判字號】    99,簡,2941
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳韋錡
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1249號），本院判決如下：
    主  文
陳韋錡連續犯頂替罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元(
即新臺幣玖佰元)折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
參佰元(即新臺幣玖佰元)折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行原記載為「99年6月30日」，應更
    正為「95年6月30日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告陳韋錡行為後，刑法施行法業於民國94年2月2日修正公
    布，而依同法第10條之1規定，94年1月7日立法院三讀通過
    修正之刑法（業經總統於同年2月2日，以華總一義字第0940
    0014901號令公布），自95年7月1日施行，是按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文，此規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法
    第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑
    罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。）
    合先敘明。經查：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用修正前規定定其罰金部
    分之法定刑。
  (二)被告行為後，刑法第41條第1項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較結果，
    自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法第56條連續犯，業已刪除，於修正前可依
    連續犯規定以一罪論者，於修正後則應分論併罰。綜合上開
    與罪刑有關之一切情形為新舊法之比較，修正刑法規定對被
    告並無較為有利，應適用行為時即修正前之刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱避而頂
    替罪，而應依同條第1項處斷。其所犯2次犯行，時間緊接，
    且係構成要件相同之罪名，應依修正前刑法第56條規定，以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告為圖小利使人脫免刑事處
    罰而為本案犯行，所為嚴重妨礙司法審理案件之正確性，然
    渠等於檢察官訊問時尚能坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及
    渠等犯罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本件被告犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑基準日即96年4月24日之前，且無該條例第3條
    規定不得減刑之情形，爰依該條例第2條第1項第3款規定，
    減其宣告刑2分之1，併依修正前刑法第41條及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定，定其易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第164條第2項，修正前刑法第56條、第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附記：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
