【裁判字號】    99,交簡,2559
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝恩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15060號），本院判決如下：
    主  文
黃勝恩服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃勝恩所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為初中肄業、家
    境貧寒、素行非惡，惟於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已達每
    公升0.56毫克，已導致其騎車過程有撥接行動電話等異常行
    徑、且查獲過程復有多話之情形，自屬已達無法安全駕駛之
    程度，卻仍執意駕駛輕型機車行駛於市區道路上，顯漠視大
    眾通行道路之安全，且犯後僅供承有酒後駕車惟否認有公共
    危險犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
