【裁判字號】    99,聲,2133
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鴻益
上列聲請人因被告專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第579號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿LV皮夾壹只，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。再按，檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查，本件扣案之皮夾1只係仿冒商標之商品，係被告違反
    商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌所扣得之仿冒商標商品
    ，業據被告於警詢、偵查供承在卷，並有扣押物品清單一紙
    在卷可稽，又被告上開違反商標法犯行，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國98年9月30日以98年度偵字第12107
    號案件為緩起訴處分等情，有上開處分書可查。再扣案之仿
    LV 皮夾1只，係被告所有，且為供其犯罪所用之物，亦據被
    告於警詢、偵查供述明確，是以，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
