【裁判字號】    97,易,1533
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1533號
聲  請  人
即  被  告  張志國
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
上列被告因賭博等案件，聲請解除銀行帳戶之扣押處分，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官對張志國於陽信商業銀行中華分
行之帳號00000-00000號活期儲蓄存款帳戶、帳號00000-0000號
支票存款帳戶內資金之扣押處分，應予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張志國因涉及賭博等罪嫌，前經檢察官
    將被告所有陽信商業銀行帳號00000-0000號（聲請意旨誤載
    為00000-0000號）支票帳戶予以凍結，而被告因上開案件，
    業經法院判處有期徒刑4月，並已確定在案，故顯無凍結該
    帳戶之必要，爰聲請准予解除上開帳戶之查扣等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告因賭博等案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國96年8月23日以南檢瑞土95他字5729第66469號函
    ，將被告於陽信商業銀行中華分行名下所有帳戶內之資金予
    以扣押，禁止提款、轉帳、付款、交付、轉讓或為其他處分
    ，檢察官起訴後，經本院以97年度易字第1533號判決，就被
    告被訴圖利聚眾賭博罪部分，判處有期徒刑4月，被訴賭博
    罪部分，判處減刑後應執行罰金新臺幣4萬元，並均已確定
    在案，前揭檢察官所扣押帳戶內之資金，並非得沒收之物，
    亦無留作證據之必要，被告聲請解除上開帳戶之扣押處分，
    為有理由，應予准許；而經本院函詢陽信商業銀行中華分行
    結果，檢察官所扣押者，為被告於該分行帳號00000-00000
    號活期儲蓄存款帳戶、帳號00000-0000號支票存款帳戶，有
    該銀行回函1紙可稽，爰裁定解除上開帳戶之扣押處分。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林彥君
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
