【裁判字號】    99,司聲,791
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第791號
原      告  曾育彬
被      告  台灣百事食品股份有限公司
法定代理人  劉靜嫻
上當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院依職權確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零伍佰元，並
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟捌佰陸拾壹元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。再按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之。但所主張之數項標的互相競合，或應為選擇者，其訴訟
    標的價額，應依其中價額最高者定之。又因定期給付或定期
    收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時
    ，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算，
    民事訴訟法第77條之2第1項、第77條之10分別定有明文。按
    原告減縮聲明，就該減縮部分而言，與撤回無異，撤回其訴
    之一部，該部分之訴訟繫屬消滅，與未起訴同，撤回部分之
    訴訟費用當然由原告負擔(民事訴訟法第83條第1項及臺灣高
    等法院暨所屬法院71年度法律座談會民事類第31號參照)。
二、本件兩造請求確認僱傭關係存在等之訴事件，經本院於民國
    98 年4月30日以98年度救字第27號裁定對原告准予訴訟救助
    ，而暫免繳納訴訟費用，嗣歷經本院98年度勞訴字第25號、
    臺灣高等法院臺南分院98年度勞上字第14號、最高法院99年
    度台上字第827號裁定駁回被告之上訴而確定，訴訟費用由
    被告負擔，業經本院調卷查明屬實。又本件訴訟既已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。
三、經查：本件原告訴之聲明原為「(1)確認原告與被告間僱傭
    關係存在。(2)被告應自民國98年2月4日起至原告復職之日
    止，按月給付原告新臺幣(以下同)44,880元」，後原告減縮
    訴之聲明為「(1)確認原告與被告間僱傭關係存在。(2)被告
    應自民國98年2月4日起至原告復職之日止，按月給付原告41
    ,654元」因該兩項請求為競合關係，而原告就請求確認僱傭
    關係存在部分，並未確定其僱傭存續期間，則依勞動基準法
    第54條第1項第1款強制退休年齡（滿65歲）之規定，及原告
    於56年5月24日出生計算，推定其尚有二十二年工作期間。
    再依首開法條規定，以最長期間十年、每月薪資41,654元核
    定此項請求確認僱傭關係存在部分之訴訟標的價額為4,998,
    480元（計算式：減縮後每月薪資41,654元*10年*12個月)。
    其價額既高於原告另項給付薪資之請求，即應依其中價額最
    高者定之，則被告應繳納之第一審訴訟費用為50,500元(元
    以下四捨五入)，是本件被告應向本院繳納之訴訟費用額確
    定為如主文第一項所示之金額。至於本件原告於第一審訴訟
    程序中縮減訴之聲明，其訴訟標的之價額差額為387,120元
    （計算式：縮減前每月薪資原為44,880元*10年*12個月-減
    縮後每月薪資41,654元*10年*12個月＝387,120元)，故原告
    應負擔減縮部份之訴訟費用3,861元【計算式：54,361元（
    即縮減前每月薪資原為44,880元*10年*12個月之訴訟費用）
    -50,50 0元（即減縮後每月薪資41,654元*10年*12個月之訴
    訟費用）＝3,861元，元以下四捨五入】，是本件原告應向
    本院繳納之訴訟費用額確定為如主文第二項所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
