【裁判字號】    99,交簡,2600
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  廖安慶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
廖安慶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘重型機
    車，嗣經警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，漠視
    自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其未造成他人傷亡或
    車輛毀損，且被告係酒後騎乘機車，對公眾行之安全所生潛
    在危害較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金以新臺幣1,000元折算1日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
