【裁判字號】    99,簡,2884
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊上昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
莊上昇竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
