【裁判字號】    99,簡,2933
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2933號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉正雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2081號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
劉正雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：被告施用毒品前，
    持有之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，且施用毒品屬自戕行為，惟
    被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，歷經觀察勒戒及多次
    刑之執行後，又再犯本案，足認悔意不堅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
