【裁判字號】    99,簡,2789
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  顏晉崑
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（99年度偵字第8392號），本院判決如下：
    主      文
顏晉崑違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除事實欄第14行「原經核准受僱彰化縣
    和美鎮○地路160號之報葆晟工業公司工作」應更正為「原
    經核准受僱彰化縣和美鎮○地路160號之葆晟工業公司工作
    」及證據並所犯法條欄第7行「而應依同法第63條第1項前段
    處罰之罪嫌」應更正為「於5年內再違反，而應依同法第63
    條第1項後段處罰之罪嫌」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告顏晉崑前於民國98年2月23日，因非法聘僱外勞
    而遭雲林縣政府以其違反就業服務法第57條第1款規定科處
    罰鍰新台幣15萬元後，復於99年1月13日起非法聘僱他人申
    請聘僱之外勞，而違反同法上開條款，是核被告所為，係違
    反就業服務法第57條第1款雇主不得僱用他人所申請聘僱之
    外國人之規定，依同法第63條第1項前段規定處以罰鍰後，5
    年內再違反，應依同法第63條第1項後段規定處斷。爰審酌
    被告顏晉崑前於民國98年2月23日因非法僱用外籍勞工遭科
    處行政罰鍰，旋即再為本件犯行，足見被告不知戒慎且未見
    悔意，又非法僱用未經許可之外國人，有害主管機關對於外
    籍勞工之管理，影響國人就業權益，行為實不足取，惟其犯
    後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    就業服務法第57條第1款、第63條第1項後段，刑法第第11條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
