【裁判字號】    99,簡,2912
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2912號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  潘冠瑋
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13547號），本院判決如下：
    主  文
潘冠瑋意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告潘冠瑋所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告任意侵占他人之遺失物，增加他人尋回財物之困難
    性，然念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，並斟酌其所造成
    之損害尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可稽
    ，其因一時貪念失慮，致罹罪章，犯後坦承犯行，並與被害
    人陳泓郡達成調解，且獲被害人之原諒，有本院調解筆錄1
    份可憑，堪認被告存有悔悟並彌補過錯之心，信其經本次警
    、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
