【裁判字號】    99,交簡,2577
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2577號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  沈明潭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14436號），本院判決如下：
    主  文
沈明潭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7行「不慎摔倒」，應
    更正為「不明原因人車倒地」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前犯附件犯罪事實欄所載之
    罪，而於民國99年5月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範
    與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並因不明原
    因人車倒地而肇事，對交通往來顯已造成高度危險。又查獲
    時測得被告之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，然坦承犯行
    ，並自身受有顱內出血、右膝擦傷、右腳踝燙傷之傷害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
