【裁判字號】    99,消債更,172
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第172號
  債  務  人    康明裕
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15 條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。次按住所地之認定標準，依一定之事
    實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住
    所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區
    域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準，有最高法院93年度
    台抗字第393號裁判意旨可參。
二、經查，本件聲請人即債務人之聲請狀上所載戶籍地址雖係在
    臺南市○區○○里○○路81號，屬本院轄區，惟依前開裁判
    意旨，戶籍地址僅係行政管理方便而設，並非為認定住所之
    唯一標準，本件依聲請人房屋租賃契約書之記載（見本院卷
    第82頁），其亦早於97年2月1日即已租賃於臺中市○區○○
    ○街9號4樓地址居住；加之聲請人所提出水電費收據及電信
    費用繳費證明單亦均係位於該址（本院卷第33至45頁），顯
    見前揭戶籍地址確為聲請人之生活重心所在，自堪認其主觀
    上有久住之意思，客觀上亦有居住於此住所之事實，是依前
    揭法條規定，本件更生之聲請應由臺灣臺中地方法院專屬管
    轄，爰依債務人聲請為移轉管轄之裁定。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                 書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
