【裁判字號】    99,交易,359
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交易字第359號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  胡安平
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
059號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
胡安平服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、胡安平於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    先後判處罰金20000元、30000元確定，於94年12月21日、95
    年6月6日繳清罰金執行完畢（此部分未構成累犯）；嗣於96
    年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於97年2月24日縮短刑期執行完畢；又因酒後駕車
    之公共危險案件，於99年間分別經本院以99年度交易字第16
    4號、99年度交易字第205號刑事判決分別判處有期徒刑7月
    及8月（此部分於99年9月23日入監執行中），猶不知悔改，
    於99年8月8日下午2時許起至同日下午6時前之某時止，在臺
    南縣歸仁鄉○○路歸南國小大門附近，飲用啤酒6瓶，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，詎仍不顧大眾行車之
    安全，酒後無照騎乘車牌號碼H88-782號重型機車，欲前往
    臺南縣仁德鄉。嗣於同日下午6時許，行經臺南縣歸仁鄉○
    ○路312號前時，因不勝酒力，不慎自後追撞前方由周來福
    所騎乘之車牌號碼H3H-578號重型機車，雙方均因此人車倒
    地受傷（胡安平涉犯過失傷害部分，因周來福已撤回告訴，
    業經檢察官另為不起訴處分），嗣經警據報前往處理，將受
    傷之胡安平送往臺南市立醫院救治，並在醫院對其施以酒精
    濃度檢測，測得其呼氣中所含之酒精濃度值達每公升0.98毫
    克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告胡安平於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告胡安平對於上揭事實坦承不諱，並據證人周來福於
    警詢中證述在卷，復有酒精濃度測試紀錄單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、診斷證明書各1紙及現場照片22張在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告胡安平所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑4月確定，且於97年2月
    24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告係第6次觸犯刑法第185條之3之酒後駕車罪，其
    前5次分別於94年間經本院判處罰金20000元、30000元確定
    、於96年間經本院判處有期徒刑4月確定，並均已執行完畢
    ，於本件再犯前，甫於99年7月間經本院分別以99年度交易
    字第164號、99年度交易字第205號刑事判決判處有期徒刑7
    月及8月，猶不知警愓，仍於99年8月8日再次酒後駕車，漠
    視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安
    全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以
    及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
