【裁判字號】    99,交簡,2575
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃揚能
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15081號），本院判決如下：
    主  文
黃揚能服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「黃揚能前於民國90年間，
    曾因用藥酒醉駕駛，經本院90年度南交簡字第235號判處拘
    役50日確定。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告固抗辯其行為時因精神障礙無
    法辨識自己行為而應減輕其刑云云，然按刑法第19條規定：
    「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行招致
    者，不適用之」。本件被告雖提出診斷證明書主張其罹患肺
    結核、骨折、糖尿病、高血壓、腦中風等疾病，然上開疾病
    並無任何生理上原因致其無法辨識酒後不得駕車，且被告飲
    酒致醉肇事，縱認係精神障礙，顯係過失而自行招致，亦難
    以援用作為減輕其刑之依據。爰審酌被告前曾因酒醉駕車公
    共危險案件，經判處拘役50日確定，已明知酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範
    與公眾道路通行之安全，於酒後開車上路，並發生道路交通
    事故，擦撞騎乘自行車之人，對交通往來顯已造成高度危險
    。又查獲時測得被告之呼氣酒精濃度已達每公升1.12毫克，
    且屬再犯等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
