【裁判字號】    99,司養聲,206
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第206號
聲  請  人
即收 養 人  邱德州
聲  請  人
即被收養人  邱毅誠
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第1079條第1項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第133條第1項前段定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院；又民事訴訟法第28條第
    1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件
    準用之，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條亦定有
    明文。
二、本件收養人邱德州向本院聲請認可與被收養人邱毅誠間成立
    之收養關係，惟查，本件收養人邱德州之戶籍地設於「臺中
    縣大雅鄉○○村○○鄰○○路大同巷27弄1號」，有收養人提
    出戶籍謄本1件為證。準此，本件收養案件應由臺灣臺中地
    方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有未合，爰
    依職權將本件移送於其管轄法院即臺灣臺中地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書   記  官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
