【裁判字號】    99,交易,355
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  董國良
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
914號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
董國良服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、董國良曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國97年10
    月24日以97年度交簡字第2526號刑事判決判處罰金新臺幣60
    ,000元，於同年11月17日確定，並於98年2月13日易服勞役
    執行完畢（此部分不構成累犯）；復於98年間再因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以98年度交簡字第37號刑事判決判
    處有期徒刑4月，嗣經提起上訴後，於98年3月10日撤回上訴
    而告確定，並於99年3月17日易服社會勞動執行完畢（此部
    分構成累犯）；又於98年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於98年5月27日以98年度交簡字第1396號刑事判決判處
    有期徒刑6月確定（此部分尚未執行，起訴書誤載執行完畢
    ）；惟仍不知悔改，明知酒後駕車易生危險，仍於99年9月
    25日21時30分許，在臺南市○○路附近某小吃攤飲用酒類若
    干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌
    號碼P3P-372號重型機車，自上開地點出發，於同日22時58
    分許，行經臺南市○○路○段168巷巷口時為警所攔查，因
    董國良身上酒味濃厚，乃當場對其施以酒精濃度測試，經測
    得其吐氣中所含之酒精濃度為每公升0.65毫克而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告董國良於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告董國良對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表及臺南市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告董國良所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於98年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑4月，嗣經提起上訴後，
    於98年3月10日撤回上訴而告確定，並於99年3月17日易服社
    會勞動執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前後3次曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經本
    院先後於97年間判處罰金新臺幣6萬元、98年間判處有期徒
    刑4月及6月確定，前2次之刑罰並已執行完畢，猶未見警愓
    ，仍再度酒後騎乘機車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車
    大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦
    承犯行，以及考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
