【裁判字號】    99,聲,1606
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王昱棠
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度毒偵字第
719號、99年度聲沒字第509號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：被告王昱棠違反毒品危害防制條例案件，業經本
    署檢察官以99年度戒毒偵字第719號為不起訴處分，扣案第
    二級毒品安非他命1小包(毛重0.2公克)，爰依刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項，聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、經查：被告王昱棠於民國99年4月12日晚間20時許，在台南
    縣永康市○○街316號住處，施用甲基安非他命1次，為警於
    99 年4月14日11時5分許，在其住查獲，經本院於99年6月4
    日，以99年度毒聲字第223號裁定，將被告送勒戒處所觀察
    、勒戒，後因無繼續施用之傾向，經檢察官於99年8月20日
    ，以99年度毒偵字第719號為不起訴處分確定乙節，有：
    被告之自白。
    高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集
      編號對照表。
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    玻璃球1個扣案。
    塑膠鏟1支扣案。
    本院99年度毒聲字第223號裁定。
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第719號不
    起訴處分書。
    等件可證，以上事實皆堪以認定。
四、次查：扣案疑似安非他命1包（含袋重0.2公克），被告固供
    稱係第二級毒品安非他命，且供稱於購得該毒品後曾將該毒
    品分裝，並施用其中一部分云云(見偵卷第11頁)，而被告尿
    液檢驗結果確實檢驗出甲基安非他命及安非他命陽性反應。
    然上揭分裝毒品乙節僅為被告片面之供述，並無證據足以證
    明，且本院遍查全卷該扣案疑似安非他命1包，未經送鑑驗
    機關檢驗是否確為第二級毒品安非他命或甲基安非他命。再
    聲請書所載台灣檢驗科技股份有限公司99年4月28日出具之
    濫用藥物檢驗報告，為被告尿液檢驗結果(見偵卷第14頁)，
    亦非扣案疑似安非他命或甲基安非他命之檢驗報告。復實務
    上不乏為警查獲之被告坦承扣案物為毒品安非他命或甲基安
    非他命，惟經送驗後發現並非第二級毒品之情形亦非少見(
    如本院96年度聲字第186號、96年度毒聲字第250號)，尚不
    得僅因被告片面之供述，即遽認扣案之物為第二級毒品甲基
    安非他命。因此本件扣案疑似安非他命1包，尚無證據足以
    證明係違禁物，聲請人聲請將之沒收銷燬，即屬無據，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
