【裁判字號】    99,聲,2144
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張晏慈
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（99年
度聲沒字第586號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）側背包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張晏慈涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年九月二十一日，
    以九十八年度偵字第一二八○九號為緩起訴處分確定在案，
    緩起訴期間業已屆滿，該處分未經撤銷，扣案之ＬＶ牌側背
    包一個係屬仿冒商品，此有鑑定證明書一紙在卷可參，依商
    標法第八十三條之規定，屬專科沒收之物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定
    有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三
    條亦有明文規定。
三、經查：被告在網路上販賣扣案仿冒ＬＶ牌側背包之犯行，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年九月二十一日
    ，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三
    條之二第一項第八款之規定為緩起訴處分確定在案，有該署
    九十八年度偵字第一二八○九號緩起訴處分書在卷可稽。扣
    案之ＬＶ（路易威登）側背包一個，確係仿冒之商品，有鑑
    定證明書在卷可證，自屬商標法第八十三條所規定之仿冒商
    標商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，
    從而，聲請人聲請將該扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第四
    十條第二項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
