【裁判字號】    99,訴,1163
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許年成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1082號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
許年成施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳肆公克）沒收銷燬之；包裝海洛因
之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本案被告許年成所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）
    ，合先敘明。
二、本件除補充被告於本院準備程序及審理時之自白外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品多次經觀察勒戒
    、強制戒治及入監執行，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受保安處分及刑罰執行而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被告本次
    施用毒品行為，係其91年8月21日停止戒治，經移送另案執
    行並於97年12月18日假釋出監後首次因施用毒品再次受罰，
    足見被告曾有相當時日有意戒除毒品，僅因事後所接觸之友
    人而再度染上毒品等犯罪目的、動機、智識程度及犯罪後坦
    認態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。雖公
    訴人對之求處有期徒刑壹年，則屬過高，仍以前揭量刑較為
    妥適，併此敘明。至於扣案之海洛因一小包（驗餘淨重0.22
    4公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之；包裝海洛因之包裝袋
    一只，為被告所有且係供其犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
