【裁判字號】    99,聲,2142
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  姜炳元
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1466號），本院裁定如下：
    主  文
姜炳元因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人姜炳元因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑【均引用聲請
    書附表，惟附表編號1部分：宣告刑應更正為「有期徒刑3
    月」；偵查（自訴）機關年度案號應更正為「高雄地檢97
    年度偵字第17382號」；最後事實審及確定判決之案號均
    應更正為「97年度審簡字第7018號」；判決日期應更正為
    「98年3月12日」，及附表編號2之犯罪日期應更正為「96
    年12月3日」；判決日期應更正為「98年7月28日」】，均
    經分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院
    為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
