【裁判字號】    99,司聲,889
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第889號
聲  請  人  蘇國興
相  對  人  蘇麗民
上列當事人間本院78年度全字第321號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人所有之財
    產，經本院以78年度全字第321號民事假扣押裁定，准相對
    人提供擔保後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院以78
    年度執全字第266號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相
    對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1
    項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以78年度
    全字第321號民事假扣押裁定，准相對人提供擔保後，得就
    聲請人之財產予以假扣押，經本院以78年度執全字第266號
    假扣押執行事件扣押聲請人所有之財產在案等情，業經本院
    依職權調閱本院78年度執全字第266號假扣押執行卷（含本
    院78年度全字第321號）審核無訛，惟相對人前已提起本院
    77年度附民字第181號損害賠償附帶民事案件，有本院77年
    度附民字第181號刑事附帶民事訴訟判決1紙在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前開規
    定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
