【裁判字號】    99,司執消債清,44
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第44號
債  務  人  呂毓芳
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  周培森
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  吳朝丞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第29號裁定附卷可稽。次
    查，債務人（已離婚）名下無任何財產，所投保之富邦人壽
    保險股份有限公司、新光人壽保險股份有限公司之保單解約
    金合計僅新台幣14,504元，有戶籍謄本、富邦人壽保險股份
    有限公司函、新光人壽保險股份有限公司函、債務人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷足參，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用（如進行實質清算，需選任管理
    人進行保險契約解約等行為，進而產生管理人報酬及其他必
    要支出等費用）。經本院依消債條例第129條於99年11月12
    日以南院龍99司執消債清莊字第44號函請債權人陳述意見後
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
