【裁判字號】    99,簡,2836
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊源
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1444號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
陳俊源施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零
點零壹玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：
  (一)被告雖辯稱：
  1.依毒品危害防制條例第二十三條規定，可知該法係採觀察勒
    戒先行原則，亦即行為人觸犯毒品危害防制條例第十條之罪
    者，無論係該條例第二十三條第一項「初犯」，或同條第三
    項「五年後再犯」，均應由檢察官聲請法院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，不得逕予起訴論罪。且其中第三項所謂「五
    年後再犯」，乃行為人雖再犯，但其既能於上次施用毒品經
    觀察勒戒、強制戒治後，中斷五年未再施用，足見行為人之
    再犯事出有因，難謂係出於原有毒癮所致，且其既能經五年
    未再施用毒品，顯見觀察勒戒具有協助行為人斷除毒癮之功
    能，為勵自新，應屬上開條例第二十三條第三項之適用範圍
    ，並不因其係第一次再犯（即第二次施用毒品），或第二次
    以上再犯（即第三次以上施用毒品），而有所不同。至於最
    高法院九十八年台非字第十二號判決，雖對於「五年後再犯
    」，增加必為第二次施用毒品為限，不包括第三次施用毒品
    ，然該判決僅為最高法院該庭法官之法律見解，尚未形成判
    例，對下級審不具拘束力，且該判決意旨明顯與法條規定不
    符。
  2.按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年第五次刑事庭會議決議可資參照）。
  (三)經查：
  1.被告前因施用毒品，於民國八十七年十一月十九日執行觀察
    勒戒，因有施用毒品傾向，於八十七年十二月三十日執行強
    制戒治，八十八年五月二十六日停止戒治並付保護管束，於
    八十八年十二月十八日期滿，並經檢察官予以不起訴處分。
    五年內，又因施用毒品，於八十九年九月十五日執行戒治，
    至九十年九月十四日執行完畢，刑期部分，經檢察官起訴後
    ，本院以八十九年訴字第一一六四號判決，判處應執行有期
    徒刑二年確定，有被告前案紀錄表在卷可稽，是被告本次施
    用毒品之時間，即九十九年七月十六日，雖距初犯或第二次
    強制戒治完畢已逾五年，依上開最高法院會議決議，應認不
    符合毒品危害防制條例第二十三條第三項所規定「五年內再
    犯」。
  2.又被告雖辯稱最高法院九十八年台非字第十二號判決所揭櫫
    之意旨，無拘束下級審法院之效力云云。惟對於毒品危害防
    制條例第二十三條第三項規定「五年內再犯」之見解，不僅
    最高法院九十八年台非字第十二號判決認，應以第一、二次
    施用毒品之相隔時間為判斷基準，最高法院更召開刑事庭會
    議統一法令見解，現今實務上對此已無不同意見，且本院亦
    認此一見解並無違法之處，自應予遵守。是認被告所辯，委
    不足採信。
  (二)被告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告前經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，
    再犯本罪，足認悔意不堅等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四
    百四十九條第二項、第四百五十條、第四百五十四條，毒品
    危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
