【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  沈介仁
代  理  人  廖麗香
上列聲請人聲請變更財團法人基督教鄉村○○○道團捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人基督教鄉村○○○道團捐助暨組織章程准予變更如附件
捐助暨組織章程修正條文對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教鄉村○○○道
    團之董事長，該財團法人前經內政部核准設立，並經本院准
    予登記，發給法人登記證書在案。茲因該財團法人因應業務
    需要，業經第7 屆第4 次董事會、第7 屆第1 次臨時董事會
    會議決議變更捐助暨組織章程為如附件捐助暨組織章程修正
    條文對照表所示，爰依民法第62條、第63條之規定，聲請准
    予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出法人登記證書、財團
    法人基督教鄉村○○○道團第7 屆第4 次董事會簽到簿、會
    議紀錄、第7 屆第1 次臨時董事會簽到簿、會議紀錄等影本
    、變更前之捐助暨組織章程、變更後之捐助暨組織章程各1
    份為證，堪信為真。又經本院徵詢主管機關即內政部之意見
    ，內政部對於財團法人基督教鄉村○○○道團捐助暨組織章
    程變更為如附件捐助暨組織章程修正條文對照表所示，並無
    意見，有內政部99年10月29日內授中民字第0990036670號、
    99年11月24日內授中民字第0990037940號函各1 份在卷足據
    。本院審酌聲請人之聲請，核與財團法人之設立精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，認其聲請變更組織
    暨捐助章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
