【裁判字號】    99,補,566
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度補字第566號
原      告    長欣多媒體科技有限公司
法定代理人    陳光璞
訴訟代理人    呂憲霖
上列原告與被告潘榮秀即龍城釣蝦場間請求侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）100,000元，應徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11     月    29   日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11     月        日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
