【裁判字號】    99,簡,2857
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王冠甫
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15020號），本院判決如下：
    主  文
王冠甫竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行「內有新台幣36,00
    0元」應予更正為「內有新台幣63,000元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    尚值壯年，猶不思以正途取財，隨意進入前雇主店內竊取財
    物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，又被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
