【裁判字號】    99,交簡,2610
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪永春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15985號），本院判決如下：
    主  文
洪永春犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車肇致死亡結果，同時觸犯公共危險
    、過失致死及肇事逃逸罪，經本院於減刑後判處應執行罰金
    新臺幣四萬元及有期徒刑一年，徒刑部分甫於民國九十七年
    十月六日縮短刑期，執行完畢，猶不知深自悔悟，再次酒醉
    駕車，顯然視其他人車往來安全於無物，且於飲酒後呼氣中
    酒精濃度高達每公升一．三毫克，明顯無法安全駕車情況下
    ，駕駛自用小客車上路，並因酒後注意力及反應力減弱而擦
    撞前方被害人車輛，對公共安全已造成實際損害，惡性非輕
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警懲。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
