【裁判字號】    99,司聲,1101
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1101號
聲  請  人  景岳生物科技股份有限公司
法定代理人  陳根德
相  對  人  臺灣熱傳股份有限公司
法定代理人  王成賢
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應
    向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結
    ，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜予審酌，故聲請
    返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅
    係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜
    為上開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付承攬報酬事件
    ，聲請人前遵臺灣高等法院臺南分院98年度重上字第38號民
    事判決主文第6項前段，准聲請人提供擔保後，得假執行相
    對人之財產。而本案訴訟業經最高法院裁定駁回相對人之上
    訴確定在案，故聲請人供擔保之原因業已消滅，聲請人依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，聲請人係依臺
    灣高等法院臺南分院98年度重上字第38號民事判決，提供擔
    保金後，聲請假執行相對人之財產，有臺灣高等法院臺南分
    院98年度重上字第38號民事判決影本乙份在卷可稽，並經本
    院調閱本院98年度存字第2565號擔保提存卷查明屬實，揆諸
    前開規定及說明，聲請人聲請返還擔保金，應向命供擔保之
    法院即臺灣高等法院臺南分院為之，本院自無管轄權，爰依
    職權將本件裁定移送臺灣高等法院臺南分院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
