【裁判字號】    99,交聲,1238
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1238號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    呂芬娥
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年10月6日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人呂芬娥（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼5316-WR號自用小客車，於民國99年8月21日8
    時58分許，行經臺南縣台19甲線麻豆鎮○○○路口時，因駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺南縣警察局
    交通警察隊警員製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關）以其違規
    事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項第3款（原處分漏載第3款）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,
    700元，並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：因燈號已轉換到「黃燈」時，本車剛好
    行駛在白線上，隨即燈號變到「紅燈」時，車子便即行駛過
    去，並非闖紅燈，如急踩煞車，考慮車子會打滑及後面來車
    會相碰，所以才快速通過，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口，道路交通安全規則第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款亦分別定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人於前開時間駕駛車牌號碼5316-WR號自用小客車經過
    上揭地點時，因在該處路口闖紅燈，經臺南縣警察局交通警
    察隊警員製單逕行舉發，嗣經原處分機關以其違規事證明確
    ，裁處如上述裁罰等情，有臺南縣警察局99年9月10日南縣
    警交字第MM0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    原處分機關99年10月6日麻監裁罰字第裁75-MM0000000號裁
    決書各1份及採證照片2幀在卷可稽。
  (二)異議人雖否認有闖紅燈之行為，然觀諸本件違規採證照片2
    幀所示，第1張照片顯示異議人所駕駛之汽車前輪已經越過
    停止線，而後輪壓在停止線上，當時號誌燈係為紅燈（紅燈
    已亮起2.3秒）；而第2張照片顯示異議人所駕駛之上開汽車
    ，往前行駛而完全越過停止線，並進入上開交岔路口，時速
    為56公里，依該採證照片所示，異議人所駕駛之車輛有往前
    行進並闖紅燈之違規行為，至為明確，其稱未闖紅燈云云，
    並無可採。
  (三)至異議人另稱其於黃燈時剛好行駛在白線上，如急踩煞車，
    考慮車子會打滑及後面來車會相碰，所以才快速通過等語；
    惟查，設置於臺南縣台19甲線麻豆鎮○○○路口之「36MSG
    T微電腦闖紅燈及測速自動照相設備」，其設計係將儀器控
    制主機、感應線圈及路口行車管制號誌等三個單元連（線）
    結運轉，利用號誌在亮起紅燈之後即刻與控制主機做同步「
    紅燈計時讀秒」，當車輛經過埋設在停止線前端路面底下之
    感應線圈，主機連動照相機啟動拍攝1組2幀採證相片並將車
    輛在紅燈亮起之後超越停止線進入路口之相關採證數值分別
    記錄在相片資料欄內等情，有臺南縣警察局99年10月26日南
    縣警交字第0990042331號函在卷可參，亦即，車輛須在紅燈
    亮啟後，經過停止線前端路面底下之感應線圈，該照相設備
    始啟動拍攝功能，因此，就第1張採證照片所示，異議人所
    駕駛之汽車後輪雖仍壓在停止線上，惟設置於該路口之照相
    設備既已拍攝到異議人車輛之畫面，則表示異議人之車輛係
    於紅燈亮啟後才經過停止線，而壓到路面底下之感應線圈連
    帶啟動自動照相設備進行拍攝，且斯時紅燈既已亮啟2.3秒
    ，異議人車輛之後輪卻仍壓在停止線上，可認異議人之車輛
    確係於紅燈亮啟後，其前輪始經過停止線，異議人確有闖紅
    燈之違規行為無誤。異議人以上開言詞置辯，要無足採。
  (四)依上所述，異議人於前揭時、地有駕車闖紅燈之違規事實至
    為明確，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第3款）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    2,700元，並記違規點數3點之處分，於法核無不當，本件異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      交通法庭  法  官 林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 李淑惠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
