【裁判字號】    99,簡,2972
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王翎宇
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13117號），本院判決如下：
    主  文
王翎宇幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供行動電話門號卡供他人實施詐欺取財之犯罪工具，
    所為係從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯詐欺取財罪，然其並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、爰審酌被告將行動電話門號卡提供他人犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執
    法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    係貪圖小利新臺幣300元，復無任何前科紀錄，素行並非不
    良，並斟酌同案被告藍耀輝經臺灣臺中地方法院以99年度豐
    簡字第557號判處拘役50日，而被告販賣行動電話門號卡對
    詐騙集團之幫助，比之提供金融帳戶供詐騙集團使用之藍耀
    輝，較為間接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
附錄
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
