【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  江暉宣
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第951號），本院裁定如下：
    主  文
江暉宣所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金
新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞務，以新台幣壹仟元折算壹日，
並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因強盜等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。次按刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前，亦應為新舊法比較」(最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照)。查本件
    受刑人於裁判確定前所犯之罪，其中附表編號1違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之罪部分，係於民國95年7月1日前之不詳時
    間至94年7月22日間所犯，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，經比較新舊法規定，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修
    正前刑法規定，定其應執行之刑，即所定有期徒刑之刑期不
    得逾20年。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1至4所示之罪，業
    經本院以98年度聲字第919號裁定定應執行有期徒刑七年，
    併科罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元
    折算一日確定；另受刑人所犯如附表編號5至17所示之罪，
    業經本院以98年度少上更(一)字第299號，定應執行有期徒
    刑二十二年(其中如附表編號5所示之罪併科罰金十五萬元，
    同表編號16所示之罪並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作三年)，有前開裁定書及判決書各1份在卷可
    按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至17
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束。
四、綜此，本件受刑人因如附表所示等罪，先後經本院及最高法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書影本各1份附卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正
    當，爰裁定如主文所示應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
