【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第527號
聲明異議人
即 受 刑人  洪朝寬
上列上訴人因聲明異議案件，本院裁定如下：
      主  文
洪朝寬於民國99年6月28日之聲明異議駁回。
      理  由
一、本件聲請如附件聲明異議狀影本所載。
二、聲明異議人即受刑人洪朝寬於99年6月28日檢具臺灣高雄地
    方法院檢察署99年6月23日雄檢惠峙99執聲他3228字第57632
    號函，具狀向本院陳明對臺灣高雄地方法院檢察署85年緝字
    第288之1號檢察官執行指揮，提出聲明異議，由本院以99年
    度聲字第527號受理。其間並經受刑人洪朝寬於99年8月17日
    補正聲明異議書狀所載臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發
    之85年緝字第288號、85年緝字第288之1號、96年執減更字
    第8047號之執行指揮書影本到院。
三、按依刑事訴訟法第484條規定：「受刑人或其法定代理人或
    配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議。」。查上開檢察官核發之85年緝字第288號、85
    年緝字第288之1號、96年執減更字第8047號之執行指揮書，
    均係因當時應為執行之情狀而核發該等執行指揮書，於當時
    並無不當；依附件聲明異議意旨觀之，受刑人洪朝寬顯非對
    上開三執行指揮書提出聲明異議。故聲請人於99年6月28日
    之聲明異議狀所載【對臺灣高雄地方法院檢察署85年緝字第
    288之1號檢察官執行指揮提出聲明異議】，顯屬誤會。
四、查受刑人洪朝寬於上開聲明異議狀所檢附臺灣高雄地方法院
    檢察署99年6月23日雄檢惠峙99執聲他3228字第57632號函，
    是否受刑人洪朝寬先前因向該署檢察官提出聲請更換執行指
    揮書之請求，但該署認為已執行完畢，不予更換指揮書所為
    之覆函？受刑人洪朝寬是否對該覆函提出聲明異議？如否，
    係對那個機關之檢察官所為執行指揮，認為不當而提出聲明
    異議？等情顯有未明。本院已於99年9月27日裁定命聲明異
    議人洪朝寬於收受本裁定後七日內具狀陳明「聲明人洪朝寬
    於民國99年6月28日提出之聲明異議，【係對那個機關之檢
    察官所為執行指揮，認為不當而提出聲明異議】」；如逾期
    不補正，即駁回本件聲請。該命補正之裁定，於99年10月5
    日先囑託受刑人原所在之臺灣澎湖監獄典獄長代為送達，因
    受刑人已於99年9月20日假釋出監，而無法送達；嗣經查明
    向受刑人住所為高雄縣鳳山巿新強路120巷4之2號，而向該
    處送達，因未獲會晤本人於99年11月8日寄存送達於高雄縣
    警察局鳳山分局新甲派出所，有送達證書在卷可憑（見本院
    卷第75、76、94、95頁），迄今已逾命補正之期限受刑人仍
    未補正，其本件聲請於法即有未合，應駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
