【裁判字號】    99,上易,721
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度上易字第七二一號
上訴人
即被告  林文源
                （另案於臺灣南投看守所羈押）
上列上訴人因竊盜案件，本院於中華民國九十九年十一月二十四
日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主    文
本院上開判決原本及正本被告年籍欄「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院上開判決原本及正本被告年籍欄身分證統一編號「Ｚ000
    000000號」，誤載為「Ｚ000000000號」，應予更正之，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
