【裁判字號】    99,上訴,454
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第454號
上  訴  人
即  被  告  王文鼎
選任辯護人  莊美貴律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國99年 1月26日第一審判決提起上訴，本院業經辯
論終結在案，玆因被告所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第 8條修正
條文草案刻在立法院本次會期審議中，本案是否因該條文修正後
而有其適用尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
