【裁判字號】    99,訴,2381
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2381號
原      告  葉干雲
訴訟代理人  薛進坤律師
被      告  龔思栗
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  呂黃嬌
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納足額之裁判費，經本院於民國99年11
    月4日當庭諭知原告於20日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴
    ，有當日言詞辯論筆錄可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
