【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
原      告  洪永寬
            洪季庠
前列二人共同
訴訟代理人  鄭仁哲律師
被      告  黃弘義
訴訟代理人  劉炳烽律師
上列上訴人與被上訴人黃弘義因所有權移轉登記事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣六百四十二萬
零三百五十六元，應徵第二審裁判費合新台幣九萬六千九百八十
五元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
