【裁判字號】    99,訴,4754
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4754號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  嵇文麗
被      告  曾素慧
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟陸佰柒拾玖元，及其中新臺
幣拾伍萬伍仟陸佰貳拾伍元部分自民國九十九年十月十三日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用貸款約定
    書第24條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年6 月20日向原告申請「台新銀行現金卡信
      用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1 條
      之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
      金，惟依約定書第5 條之約定，被告應於每月繳款截止日
      依約繳納每月應還之金額。
    (二)詎料被告自92年6 月20日核撥貸款起至99年10月12日止（
      最後繳款日為96年2 月10日），借款尚餘新臺幣（下同）
      59萬9679元未按期給付（內含本金35萬6525元、利息24萬
      4054元）。然如借款人未依約繳款，依約定書第8 條之約
      定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
      改依年利率20％計算延滯利息。
    (三)復按約定書第9 條之約定，被告已喪失期限利益，應即清
      償所有未償還之全部款項並應給付其中本金35萬5625元及
      自99年10月13日起至清償日止之延滯利息。
    (四)爰依消費借貸之法律關係請求被告返還借款本息。並聲明
      ：如主文第一項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等
    證據為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依現金卡信用貸款契約，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應
    予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6500元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
