【裁判字號】    99,司促,28998
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28998號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  詹文婷
相  對  人
即債務人    孫菊秋
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零肆佰貳拾肆元，及
    自民國九十八年六月九日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九九計算之利息，暨加計逾期手續費，逾期第一個月計付
    新臺幣伍佰元，逾期第二個月計付新臺幣陸佰元，逾期第三
    個月計付新臺幣柒佰元之手續費，違約金最高以三期為限，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
