【裁判字號】    98,訴,1540
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1540號
原      告  新達財務顧問有限公司
法定代理人  田臨文
訴訟代理人  徐國勇律師
複代理人    黃育勳律師
被      告  星希亞有限公司
法定代理人  村上幸之
訴訟代理人  王中平律師
複代理人    朱俊穎
受告知人    沈維新
上列當事人間返還租賃房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十七年度重訴字第四二九號民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    事 實 及 理 由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、本件被告抗辯原告法定代理人田臨文因股權轉讓有瑕疵，故
    原告法定代理權有所欠缺等情，經查，田臨文就原告公司之
    股權取得，係源於受告知人沈維新及訴外人徐鋒珠（田臨文
    之配偶）轉讓而來，惟沈維新於主文所示之訴訟中，主張股
    權轉讓有瑕疵，是以本件訴訟，原告法定代理權有無欠缺，
    須以如主文所示之訴訟法律關係是否成立為據，本院認有停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰民事訴訟法第一百八十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
