【裁判字號】    99,訴,4624
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4624號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  蘇玲玲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬伍仟捌佰玖拾玖元，及其中新台
幣肆拾伍萬肆仟貳佰陸拾陸元自民國九十九年十月一日起至清償
日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造依現金卡信用貸款約定書第23
    條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。又本
    件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7月29日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約定被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被
    告自92年7月29日核撥貸款起至99年9月30日止（最後繳款截
    止日為96年3月10日），借款尚餘新臺幣（下同）755,899元
    未按期給付（內含本金454,266元、利息301,633元），依約
    定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改
    依年利率18.25%計算利息，又被告已喪失期限利益，應即清
    償所有未償還之款項，並給付其中本金454,266元自99年10
    月1日起至清償日止之利息，爰提起本件訴訟。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、現金卡
    與預備金增補約定書、帳務明細等件影本為證，核屬相符，
    被告復經合法通知，未於言詞辯論到場爭執，亦未提出任何
    書狀供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生
    自認之效果，是原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
