【裁判字號】    99,抗,219
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第219號
抗  告  人  高朝明
上列抗告人因與相對人許秀惠間聲請拍賣抵押物事件，不服民國
九十九年九月二十四日本院九十九年度司拍字第三三三號裁定，
提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣一千元，雖抗告人就上開裁
判費聲請訴訟救助，惟該訴訟救助事件業經本院於民國九十九年
十一月二十九日以九十九年度救字第二○二號裁定駁回在案。茲
限抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
