【裁判字號】    99,聲,2957
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丁美玉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2220號、99年度執字第5594號），本院裁定
如下：
    主  文
丁美玉所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人丁美玉因偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、經查受刑人丁美玉因犯附表所示之罪，經法院判處如附表所
    示之刑並分別減如附表所示，且均已確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，堪以認定
    。是聲請人向本院聲請就附表所示2罪合併定其應執行之刑
    ，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。另按
    行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會
    議釋字第144號、第679號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如
    附表編號2所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附
    表編號1所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自
    不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第二十庭 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
