【裁判字號】    99,易,443
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第443號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張福財
           （已歿）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第116號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條分別定有明文。
三、經查，被告張福財業於99年7月8日死亡，此有財團法人基督
    復臨安息日會臺安醫院死亡證字99066號之死亡證明書、被
    告個人基本資料查詢結果各1紙在卷可稽（見本院卷第38頁
    、第40頁）。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
