【裁判字號】    99,勞訴,371
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第371號
原      告  謝宜真
被      告  永大新有限公司
法定代理人  林永江
被      告  富吉有限公司
被      告  如意視廳歌城
法定代理人  賴建行
被      告  鉅亨有限公司
法定代理人  何羅平
上列當事人間請求確認僱傭關係不存在事件，有下列事項應予補
正：
一、原告起訴固據繳納裁判費新台幣仟元，惟查，本件確認僱
    傭關係不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，因無交易價
    額，故應以原告所提確認兩造間僱傭關係不存在所受之利益
    為其訴訟標的價額（臺灣高等法院97年度抗字第491號裁定
    意旨），而原當陳稱其提起本件確認兩造間僱傭關係不存在
    之訴訟係因受被告公司虛報薪資收入，而遭強制催收稅金，
    據原告上開所陳，顯然其訴訟標的價額不能核定，依民事訴
    訟法第77條之12規定，應以新台幣壹佰陸拾伍萬元定之，則
    原告應徵第一審裁判費為壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告
    已繳納之仟元後，原告應再補繳壹萬肆仟佰拾伍元，
    未據原告繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限原告
    於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
    駁回其訴。
二、原告應提出被告四家公司之變更登記事項卡及法定代理人最
    新戶籍謄本（紀事欄勿省略）。
三、原告應提出稅捐資料。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  勞工法庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
