【裁判字號】    99,易,3160
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅台清
            周富瀧
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19855號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑（本院案號：99
年度簡字第3996號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：羅台清、周富瀧2人居住
    同一社區，為鄰居關係，周富瀧並擔任該社區即興昌里巡守
    隊小隊長職務，民國99年8月2日21時許，周富瀧正要外出巡
    守值勤時，在臺北市○○區○○街2段21巷37號住處一樓中
    庭，巧遇羅台清，見羅台清出言稱「你為何沒騎車去巡守」
    ，認其故意挑撥即心生不滿，反唇相應稱「你對巡守隊有何
    意見」，並出手作勢欲攻擊羅台清狀，羅台清見狀不甘示弱
    ，衝向周富瀧，並基於傷害人身體之犯意，以其頭部猛烈撞
    擊周富瀧，周富瀧亦基於傷害人身體之犯意出手反擊，二人
    相互扭打，致羅台清受有臉部多處挫擦傷、頸部挫擦傷、右
    膝部挫擦傷等傷害，而周富瀧受有眉間撕裂傷約2公分、左
    頰鈍傷合併腫脹約3x2公分，左前臂鈍挫傷合併瘀青約5x5公
    分，左手鈍傷合併瘀青約4x4公分等傷害。嗣經羅台清、周
    富瀧報警處理，始悉上情。因認被告均涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
三、本件被告羅台清、周富瀧所涉傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告羅台清與周富瀧
    於本院準備程序中均撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告
    訴狀2份（見本院99年度簡字第3996號卷第13頁反面至第14
    頁、第15頁）附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
