【裁判字號】    99,審司,15
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第15號
聲  請  人  盧興飛
相  對  人  恒信開發科技股份有限公司
臨時管理人  盧興飛
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任恒信開發科技股份有限公司臨時管理人之職務准予解任
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208條之1第1、3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前經本院99年度審司字第15號裁定選
    任為恒信開發科技股份有限公司（下稱恒信公司）之臨時管
    理人。因當初係恒信公司對其股東提起刑事告訴，因訴訟所
    需而聲請選任恒信公司之臨時管理人，惟該案件經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國99年4月30日以98年度偵續一
    字第175號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以99年
    度上聲議字第3799號處分書駁回再議確定，故聲請原因已消
    滅，爰聲請解任臨時管理人等語。
三、聲請人雖以原選任臨時管理人之原因消滅為由聲請解任其臨
    時管理人之職務，考公司法第208條之1之立法理由，旨在防
    免公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行
    使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權
    ，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使職權，致公
    司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，尚難謂聲請解
    任之理由為正當。惟本件相對人恒信公司既經臺北市商業處
    於99年7月16日以北市商二字第09936559200號函核定命令解
    散，此有臺北市商業處99年7月16日北市商二字第099365592
    00號函、臺北市政府99年11月15日府產業商字第0993740640
    0號函附卷可稽，依公司法第24條之規定，應即進入清算程
    序，依公司法第322條規定，除公司法或公司章程另有規定
    外，應以全體董事為清算人，並由清算人進行清算事務，故
    無由聲請人繼續擔任臨時管理人之必要，則聲請人上開聲請
    ，核於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
