【裁判字號】    99,訴,4265
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4265號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  梁懷德
            張家仁
被      告  金莉莉
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以合
    意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
二、查本件原告係主張基於連帶保證人之法律關係，請求被告返
    還借款，因兩造於借款契約第13條約定：「本約定書有關一
    切債務以貴行二重埔簡易型分行所在地為履行地。立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，雙方合意以該履行
    地所在之地方法院為第一審管轄法院」（見本院卷第19頁反
    面），爰依首揭意旨說明，將本件移送於臺灣板橋地方法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
