【裁判字號】    99,交訴,105
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王祥驊
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一八○一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王祥驊於民國九十九年六月四日下午三
    時五十分許，駕駛車牌號碼二○三二─ＹＷ號自小貨車，沿
    臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，於行經汀州路與思
    源路口時，明知駕駛汽車轉彎車應讓直行車先行，而當時天
    氣雨、日間自然光、路面溼潤無缺陷、無障礙、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於超越同向前方由
    告訴人董禹廷所騎乘之車牌號碼○三九─ＣＵＳ號重型機車
    後，隨即右轉至思源路，致董禹廷駕車閃避不及，王祥驊之
    自小貨車即擦撞董禹廷機車左前側，董禹廷因而人車倒地，
    受有雙手、雙膝及腹壁等多處擦傷之傷害。因認被告涉犯有
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌（業經
    公訴檢察官當庭更正起訴法條）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人董禹廷告訴被告王祥驊業務過失傷害案件，公
    訴人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第二項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    董禹廷已於九十九年十一月二日具狀撤回告訴，此有卷附告
    訴人董禹廷所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  鄭富城
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人董禹廷如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
