【裁判字號】    99,訴,4602
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4602號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  周培元
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬仟陸佰陸拾肆元，及其中新台
幣貳拾玖萬肆仟佰玖拾元自民國九十九年七月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新台幣貳拾
玖萬零貳佰肆拾捌元自民國九十九年六月三十日起至清償日止，
按週年利率百分之十四點二五計算之利息，其中新台幣壹拾捌萬
玖仟零貳拾伍元自民國九十九年六月三十日起至清償日止，按週
年利率百分之四點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、借據約定書第11
    條、借據暨約定書第12條第2項約定，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國86年1月16日向原告請領信用卡使用（卡號為
    0000000000000000，卡別為VISA ），依約被告即得於特約
    商店記帳消費，被告至99年7月23日止累計消費記帳新台幣
    （下同）304,391元未給付，其中294,393元為消費款、9,
    998元為循環利息，依約被告除應給付上開消費款項外，另
    應給付自99年7月23日之翌日起至清償日止，按年息百分之
    20計算之利息。
  (二)被告於92年2月28日向原告借款50萬元，約定自92年2月28日
    起至100年2月28日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期
    本息如數清償，如有停止付款等情形，債務視同全部到期。
    詎被告於99年6月29日後未清償本息，依約視同全部到期，
    尚欠本金290,248元及自99年6月30日起至清償日止，按年息
    百分之14.25計算之利息迄未給付，債務人自應負清償責任
    。
  (三)被告於93年10月8日向原告借款48萬元，約定自93年10月8日
    起至99年1月8日止分期清償，利息採固定利率計付，並約定
    如有停止付款等情形，債務視同全部到期。詎被告繳納利息
    至99年6月29日後未清償本息，依約視同全部到期，尚欠本
    金189,025元及自99年6月30日起至清償日止，按年息百分之
    4.99計算之利息迄未給付，債務人自應負清償責任。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、持卡人計息
    查詢、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶
    還款交易明細表二份、個人信用貸款申請書、個人信貸借據
    暨約定書、信用卡約定條款等件影本為證，核屬相符。且被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實
    亦未提出書狀以為爭執，是依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依兩造間信用卡使用契約、消費借貸契
    約等法律關係請求被告給付如主文所示之金額、利息，洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
