【裁判字號】    99,事聲,10152
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10152號
異  議  人  神田通信工業株式會社（神田通信工業株式社）
法定代理人  松村謙三
代  理  人  黃三榮律師
            高志明律師
            林莉慈律師
相  對  人  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  胡龍慶
上列抗告人因與相對人懇懋科技股份有限公司間聲請返還提存物
事件，對於中華民國99年10月26日本院司法事務官所為裁定（99
年度司聲字第1009號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請及異議意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第5896
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）
    220 萬8,000 元之臺灣銀行支票為擔保，並以本院94年度存
    字第3629號提存事件提存後，向本院民事執行處聲請執行假
    扣押，案列94年度執全字第2458號。茲為取回本件提存擔保
    物，已撤回前揭假扣押強制執行事件，並經本院以99年度司
    全聲字第41號裁定撤銷上開假扣押裁定確定，則本件保全執
    行程序已完全終結，乃依民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款規定，證明已定20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，伊聲請返還上開擔保物即屬適法。詎
    原裁定逕予駁回本件返還提存物之聲請，爰依法聲明異議，
    請求將原裁定廢棄，並准予返還提存物云云。
二、按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請
    實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本
    案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損
    害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受
    擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定
    ，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人
    已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定
    返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相
    當；又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之
    一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最
    高法院95年度台抗字第318 號、87年度台抗字第454 號裁定
    意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人債權請求權之強制執行，聲請假
    扣押，經本院於94年度裁全字第5896號准許之，異議人旋持
    上開裁定以本院94年度存字第3629號提存後，向本院聲請以
    94年度執全字第2458號對相對人之財產為假扣押執行。嗣異
    議人已具狀撤回假扣押強制執行之聲請，並聲請撤銷假扣押
    裁定，經本院以99年度司全聲字第41號裁定撤銷上開假扣押
    裁定等情，有其提出上開民事裁定、執行命令、民事執行處
    函文、確定證明書可稽，堪信為真。
  (二)異議人固於99年7 月21日以存證信函定期催告相對人行使權
    利，有存證信函及掛號郵件收件回執可考。惟：異議人已就
    假扣押所保全之請求提起本案訴訟，案列本院95年度國貿字
    第4 號，尚未終結，此有本院民事書記官辦案進行簿在卷可
    稽，並經本院依職權調閱該卷宗查核無誤，則在該本案訴訟
    終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，難謂本件
    已屬訴訟終結之情形。又本件假扣押所保全之本案訴訟既未
    經終結，則異議人於訴訟終結前所為定期催告，亦不生效力
    ，揆諸前開說明，異議人聲請返還上開擔保物，即乏其據。
    從而，原裁定駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無違誤
    ，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
