【裁判字號】    99,交易,563
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第563號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅素明
選任辯護人  崔駿武律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
597 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
羅素明因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、羅素明於民國98年2月12日下午7時55分許，騎乘車牌號碼為
    WTO-828 號輕機車，沿臺北市中山區○○○路西往東方向行
    駛，行經臺北市中山區○○○路與龍江路口機車待轉區暫停
    ，欲沿龍江路往北行駛，羅素明理應注意車前狀況，起駛前
    應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，依當時情況並無不能注意之情況，竟疏未注
    意，冒然未注意民權東路左側車輛，即起步沿龍江路往北騎
    乘之際，不慎與沿臺北市中山區○○○路西往東方向，由蔣
    明翰所騎乘車牌號碼為553-CWP號重機車擦撞，2部機車倒地
    後，蔣明翰受有顱內出血併腦挫傷之傷害，經送臺北長庚醫
    院急救，於同日21時許宣告不治死亡。
二、案經蔣明翰之父母蔣光騰、李麗玲訴由臺北市政府警察局中
    山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告羅素明對於上開事實坦承不諱（見本院99年11月15
    日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即告訴人李麗玲、蔣光
    騰及證人翁憲堂之證述相符（見臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第5071號卷第10頁至第12頁、第39頁至第40頁及第
    92頁），且有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、
    補充資料表、車禍現場照片及臺北市政府警察局中山分局刑
    案現場勘察報告附卷可稽（見同上偵卷第27頁、第13至15頁
    、第16頁、第20至26頁、第42至47頁及第127至159頁），並
    有刑事鑑識中心車輛採證報告在卷可佐。是被告起駛前應注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行，依當時情況並無不能注意之情況，竟疏未注意，
    以致肇事，被告顯有過失。又被害人因而受有顱內出血併腦
    挫傷之傷害，經送醫急救無效不治死亡等情，則有臺北地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、相驗筆錄在
    卷可證（見臺北地方法院檢察署99年度相字第117 號卷第29
    頁、第30頁、第24頁），足徵被害人之死亡與被告之過失間
    有相當因果關係，是被告任意性自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。爰
    審酌被害人蔣明翰並無駕照卻仍騎乘上開重機車上路，有證
    人李麗玲陳稱在卷（見同上偵卷第11頁），又現場有被告機
    車刮地痕西往東5.1 公尺，被害人機車並無刮地痕，且兩車
    均無煞車痕等情，亦經證人李麗玲及翁憲堂證述明確，堪認
    兩車發生碰撞時，被害人車速甚快且未及煞車，是本案之發
    生，非可全然歸責於被告，另考量被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行良好，犯後尚能坦承
    犯行，態度非差，及其生活狀況、所造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附
    上開前案紀錄表可按，且與告訴人達成和解，願意賠償告訴
    人新臺幣200 萬元，有本院臺北簡易庭民事調解紀錄表及調
    解筆錄附卷可憑，其因一時疏失，偶罹刑典，經此偵審程序
    及罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
