【裁判字號】    98,重訴,161
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第161號
原      告  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  何漢生
訴訟代理人  劉韋廷律師
            吳孟勳律師
複代理人    王世平律師
被      告  鍾羅翠苓
訴訟代理人  吳玲華律師
            楊興華律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院98年度上字第811號確認股東會決議無效事
件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟，兩造就原告法定代理人為何人有爭執，關
    於訴訟程序合法與否以台灣高等法院98年度上字第811號確
    認股東會決議無效事件（第1審案號：臺灣板橋地方法院97
    年度訴字第849號）之法律關係是否成立即股東會決議是否
    無效為據，然該案被上訴人牟國概業已提起上訴，目前由最
    高法院審理中，有臺灣高等法院99年7月12日院通民玄98上
    811字第0990009946號函附卷可稽，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
