【裁判字號】    99,訴,4174
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4174號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  莊國良
被      告  孔達航
            許芛菁原名許馨分.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾壹萬柒仟貳佰貳拾元，及自
民國八十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點七
七五計算之利息，並自民國八十六年十一月二十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間借據暨其他約定事項第12條，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院
    自有管轄權。又被告孔達航經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告孔達航邀同被告許芛菁（原名許馨分）
    為連帶保證人，於民國85年4月29日向原告借款新台幣（下
    同）287萬元，約定借款期間20年，按月攤繳本息，利息依
    原告銀行基本放款利率加碼年息2.5%浮動計付，如未按期攤
    還本息，自逾期之日起6個月內按原放款利率百分之10，逾
    期6個月以上，超過6個月部分加放款利率20%計付違約金，
    並且喪失期限利益。詎被告僅攤還本金及利息至86年9月26
    日，尚欠本金2,317,220元及其利息、違約金，經原告催討
    仍未清償，依約視同到期，應立即清償，為此被告應負連帶
    給付責任，爰提起本訴。
三、被告孔達航經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。被告許芛菁（原名許馨分）則主張：對
    原告主張之事實不爭執，被告孔達航確實有向原告借款，其
    亦有擔任孔達航之連帶保證人。
四、原告主張之事實，業據提出借據暨其他約定事項、放款帳務
    序時紀錄明細表、基本利率變動表等件影本為證，核屬相符
    ，被告孔達航經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項，視同自
    認，又被告許芛菁（原名許馨分）對於原告提出之上開證據
    ，並未否認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造
    間借款契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之
    金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
