【裁判字號】    99,再,27
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第27號
再審原告    蔡秀琴
再審被告    張一惠
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，再審原告對於民國96年
12月26日本院86年度重訴字第1123號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事再審之訴，為訴訟法上形成之訴，係以另訴訟程序，
    請求法院以判決直接消滅確定終局判決之效力，必須主張原
    確定判決有民事訴訟法第496條或第497條之情形，始得提起
    ，職是，倘若對尚未確定之判決，自不得提起再審之訴。
二、經查：本院86年度重訴字第1123號判決，經張一惠不服，提
    起上訴，經臺灣高等法院97年度重上字第155號判決，復經
    蔡秀琴、元大證券股份有限公司不服，提出上訴，經最高法
    院98年度台上字第2317號判決，就不利蔡秀琴、元大證券股
    份有限公司部分，發回臺灣高等法院審理，此有上揭臺灣高
    等法院97年度重上字第155號判決及最高法院98年度台上字
    第2317號判決附卷可佐，該事件目前由臺灣高等法院以99年
    度重上更(一)字第6號受理中，尚未確定等情，亦為再審原告
    所不爭執。是再審原告就尚未確定之判決提起再審之訴，顯
    與首揭提起再審之訴之要件未合，自應駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
