【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第436號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    王濬智
相  對  人    鴻科電子有限公司
兼法定代理人  夏建國
上列當事人間99年度存字第724號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七二四號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十九年度甲類第六期債票
代之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，依同法第106
    條之規定，於其依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第 633號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債
    90年度甲類第1期債票為擔保，並以本院99年度存字第724號
    提存事件提存在案。茲以該公債即將屆期急需領回辦理還本
    付息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，本件聲請人於本院99年度裁全字第 633號假扣押事件
    聲請時固列鴻科電子有限公司、夏建國、林金寶為相對人，
    惟林金寶已於聲請人聲請前開假扣押事件前之民國98年9月7
    日死亡，有其除戶戶籍謄本附卷可證（見本院卷第18頁），
    本院原裁定固因未發現而將林金寶列為當事人，但其既已死
    亡而無當事人能力，且該情形屬無法補正，亦不得命其繼承
    人承受，是前開裁定對林金寶及其繼承人均不生效力，則聲
    請人自不得以林金寶之繼承人即林瑞銘及林瑞誠為相對人聲
    請變更提存物，聲請人該部分聲請於法不合，而應予駁回外
    ；本件其餘聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
