【裁判字號】    99,補,630
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第630號
原      告  臺北基礎設計中心有限公司
法定代理人  黃鵬霖
上列原告與被告林映秀間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣509,035 元
，應徵第一審裁判費新臺幣5,510 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
