【裁判字號】    99,交簡,114
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王祥驊
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一八○一一號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
王祥驊駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告王祥驊所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告無何前科紀錄，素行良好，思慮不周，肇
    事致告訴人受傷後未下車處理即行離去，所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    附卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，及至本院準備程序中，
    與告訴人董禹廷當庭達成和解並交付和解金新臺幣三萬八千
    元（本院九十九年十一月三日準備程序筆錄參照），經告訴
    人當庭表示願意原諒被告，足認被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人董禹廷如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
