【裁判字號】    99,司促,28947
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28947號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
相  對  人
即債務人    熊守斌
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬貳仟柒佰壹拾元，及其中
    新臺幣柒萬捌仟零壹元，自民國九十九年十月七日起至清償
    日止，按年息百分之十二．六六計算之利息，暨按年息百分
    之一．二六六計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28947號）
    一、緣債務人熊守斌於91年01月07日向聲請人請領國際信用
        卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，依雙方簽訂
        之國際信用卡約定條款第八條約定，被告即得使用信用
        卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得在原告
        核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告
        於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使
        用，原告得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自
        各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依本行牌告利率表-
        信用卡循環信用利率，以年息17.99% 計 算至該筆帳款
        結清之日止。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳
        金額時，原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分
        之十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款之款之
        約定，暫時停止被告使用信用卡之權利。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之國際信用卡申請書影本可證，為此，爰依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依
        督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
