【裁判字號】    99,全聲,17
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第17號
聲  請  人  明緯建設股份有限公司
法定代理人  魯鳳雲
代  理  人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
            陳誌泓律師
相  對  人  關氏企業有限公司
法定代理人  關君平
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533條規定，於假
    處分準用之。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人非金錢債權請求之強制
    執行，曾聲請本院裁定准予假處分，本院並以民國99年3月
    16日99年度裁全字第697號民事裁定准予假處分，並經本院
    99年度司執全字第425號實施假處分之強制執行程序，聲請
    人旋對該裁定提起抗告，臺灣高等法院於99年6月24日以99
    年度抗字第743號裁定將原假處分裁定廢棄，駁回相對人假
    處分之聲請，嗣經相對人對該裁定提起再抗告，最高法院再
    於99年8月19日以99年度台抗字第655號裁定將臺灣高等法院
    裁定廢棄，發回臺灣高等法院更為裁定，有各該裁定書影本
    附卷可稽。相對人迄未起訴，是聲請人聲請命相對人限期起
    訴，核與首揭規定相符，自應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
