【裁判字號】    99,訴,4491
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4491號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  莊國良
被      告  陳錦鳳
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰捌拾陸萬陸仟捌佰壹拾伍元，及自民
國八十六年三月十三日起至清償日止，按年息百分之九點八計算
之利息，並自民國八十六年四月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣新台幣萬玖仟佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之其他約定事項第12
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國85年4月13日邀同訴外人康德三（已
    歿）為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）393萬元
    ，約定借款期間自85年4月13日起至105年4月13日止，利息
    按原告公告之基本放款利率加碼年息2.5%機動計算，並約定
    依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息者，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，另應自逾期之日起，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告僅繳息至86年3月13日起即未依約
    清償，依兩造簽訂之其他約定事項第5條之約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金3,866,815元及其利息、違約金迄未
    清償。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函文、基本利率變
    動表、放款帳務序時紀錄明細表、借款及其他約定事項等件
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
