【裁判字號】    99,重國,43
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度重國字第43號
原      告  湯桂賢
被      告  鐵路管理局
法定代理人  范植谷
上列原告與被告台灣鐵路管理局間請求國家賠償事件，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告主張意旨如附件所示。
三、查原告固以鐵路管理局為被告請求國家賠償，然參諸原告所
    述之情，均係指摘另案裁定有何不當之處，核無就被告何以
    須負高達9000億0005萬元損害賠償責任之原因事實與賠償金
    額依據等情予以說明，亦未提任何實證以佐其說，應認依原
    告所訴之事實，在法律上顯無理由，逵諸首揭法文之規定，
    應予以判決駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即
    失所附麗，應併駁回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
