【裁判字號】    99,法,104
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第104號
聲  請  人  呂偉銘
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市呂守義慈善社會福利紀念基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市呂守義慈善社會福利紀念基金會捐助章程准予變
更如附表對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人臺北市呂守義慈善社會福利紀
    念基金會捐助章程第12條原規定：「本財團設監察人2人，
    第1屆監察人由捐助人遴選之，任期屆滿前1個月內由董事會
    遴聘」，惟依臺北市政府社會局98年11月24日以北市社團字
    第09845089500號函文修正該條文為：「本財團設監察人3人
    ，第1屆監察人由捐助人遴選之，任期屆滿前1個月內由董事
    會遴聘」，並經該會第6屆第2次董事會決議通過，爰依民法
    第62條、第63條規定請求准予變更等語。
三、查本件聲請人財團法人臺北市呂守義慈善社會福利紀念基金
    會聲請准予變更捐助章程如附表所示，經核與財團法人臺北
    市呂守義慈善社會福利紀念基金會辦理社會福利慈善事業為
    目的之宗旨並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸。
    另經本院依非訟事件法第62條之規定徵詢主管機關即臺北市
    政府社會局之意見，經臺北市政府社會局函覆稱對財團法人
    臺北市呂守義慈善社會福利紀念基金會捐助章程如附表對照
    表所示內容乙節並無意見，此有該局99年11月24日北市社團
    字第09945893500號函1件在卷可按，是本件聲請人聲請變更
    捐助章程如附表對照表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
