【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第493號
聲  請  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  張文雄
訴訟代理人  黃永琛律師
相  對  人  陳錫南
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，本院九十九年度司執字第
一０八０八七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度再
易字第六四號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。則法院為准許給
    付票款之判決後，債務人如對於原確定判決認定之票款請求
    權是否存在提起再審之訴，自應許其提供擔保，停止強制執
    行，以避免債務人發生不能回復之損害。次按法院依強制執
    行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度臺抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起99年度再易字第64號再審之訴
    為由，聲請裁定停止本院99年度司執字第108087號號執行事
    件之強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、查上開執行事件係相對人持本院本院97年度簡上字第282號
    及最高法院99年度台簡上字第28號確定判決，聲請對聲請人
    之財產強制執行，其所據以執行之執行名義命聲請人給付之
    金額為新臺幣（下同）2千萬元及利息。參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，則兩造間再
    審之訴審理期限約需4年4個月，惟本件案情尚非複雜，審理
    當不需費時過久，預估聲請人提起再審之訴獲准停止執行因
    而致相對人執行延宕之期間約為1年6月，相對人因無法強制
    執行以滿足其債權期間所生之利息損失，則聲請人聲請停止
    執行所應提供之擔保金額，應依前開執行債權額按法定利率
    算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當。故本件聲請人
    應供擔保金額約為1,500,000元〔20,000,000×5%×1.5＝1,
    500,000〕，作為相對人因聲請人提起再審之訴因而停止執
    行致未能即時受償之損害額，爰酌定聲請人應供擔保金額如
    主文所示。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
