【裁判字號】    99,訴,4490
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4490號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  莊國良
被      告  蕢正華
            繆振翔
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年11月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰零壹萬柒仟肆佰伍拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件依兩造所訂立借據之其他約定事項第11條之規定，合意
    由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權
    ，合先敘明；又本件被告蕢正華未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蕢正華邀同被告繆振翔為連帶保證人，
    於民國85年7月18日向原告借款二筆各為新臺幣（下同）232
    萬元、280萬元，借款期間分別自85年7月18日起至105年7月
    18日止及85年7月18日起至105年7月18日止，均約定利息自
    借款日起，按原告基本放款利率加碼年息2.5%機動計算，以
    每一個月為一期，自借款日起按月計付，到期還清本金，並
    均約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎二筆借款
    各自86年8月18日、86年7月18日起即未按期繳款，依約上列
    借款應視為全部到期，當時原告之基本放款利率各為9.914%
    、9.814%，即7.414%加碼年息2.5%、7.314%加碼年息2.5%，
    惟原告既僅請求9.9%、9.775%，自非法所不許，目前共尚積
    欠原告本金各為2,271,379元、2,746,073元，共5,017,452
    元，及如附表所示之利息及違約金未清償，而被告繆振翔為
    被告蕢正華之連帶保證人，自應負連帶清償之責任，爰依借
    款及連帶保證契約之法律關係，聲明如主文第一項所示。
三、被告方面：被告繆振翔對原告主張連帶保證之事實及原告請
    求金額並不爭執，惟抗辯本件是林肯大郡之房屋貸款，林肯
    大郡房屋倒塌是公務員之過失，是國家賠償事件，伊是保證
    人無庸負責，且原告應先與被告蕢正華協商，故答辯聲明：
    駁回原告之訴。被告蕢正華未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、帳務明細表、利率
    變動表等影本為證，而被告蕢正華已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本
    院審酌上開證物，認原告之主張堪信為真實。又被告繆振翔
    既然自承有與原告簽立前開連帶保證契約，及主債務人即被
    告蕢正華仍積欠如附表所示之本金、利息及違約金未清償，
    則按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之給付；民法
    第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文，次按「銀
    行辦理自用住宅放款及消費性放款，已取得前條所定之足額
    擔保時，不得以任何理由要求借款人提供連帶保證人。銀行
    辦理授信徵取保證人時，除前項規定外，應以一定金額為限
    。未來求償時，應先就借款人進行求償，其求償不足部分得
    就連帶保證人平均求償之。但為取得執行名義或保全程序者
    ，不在此限。」，銀行法第12條之1定有明文，準此而言，
    被告繆振翔既對原告負連帶保證責任，原告自得請求被告繆
    振翔連帶負清償之責，僅是將來實際求償時，應先就借款人
    進行求償而已。另本件是林肯大郡之房屋貸款，為原告所不
    爭執，然林肯大郡房屋倒塌事件，相關政府機關或公務員應
    否依國家賠償法等法律負損害賠償責任，被告繆振翔應依前
    開連帶保證契約負私法上契約責任，係屬兩回事，併此敘明
    。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付5,017,452元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11     月    29    日
                                書記官  李佩芳
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新台幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│2,271,379元 │自86.8.18起 │9.9%      │自86.9.19起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，逾期6個月以內，按左 │
│            │            │          │開利率之10%，逾期6個月│
│            │            │          │以上，按左開利率之20% │
│            │            │          │。                    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│2,746,073元 │自86.7.18起 │9.775%    │自86.8.19起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，逾期6個月以內，按左 │
│            │            │          │開利率之10%，逾期6個月│
│            │            │          │以上，按左開利率之20% │
│            │            │          │。                    │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
