【裁判字號】    99,法,97
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第97號
聲  請  人  王育華即財團法人臺北市私立育達高級商業家事職
            業學校董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立育達高級商業家事職業
學校捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺北市私立育達高級商業家事職業學校捐助章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立育達高級
    商業家事職業學校董事長，該財團法人經報奉前臺灣省教育
    廳於民國四十四年十月二十四日設立許可有案，並聲請本院
    登記處於五十一年八月五日核准發給法人登記證書。因配合
    九十七年一月十六日修正之私立學校法第十條施行，並維持
    財團之目的，乃提請第十七屆第五、六次董事會決議，補充
    變更如附件對照表所示，而依民法第六十二條、第六十三條
    規定，請求裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立育達高級
    商業家事職業學校捐助章程如附表所示，與財團法人臺北市
    私立育達高級商業家事職業學校之設立精神並不違背，與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
