【裁判字號】    99,簡,4286
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李文政
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3535號），本院判決如下：
    主  文
李文政施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品甲基安非
他命成分之白色結晶壹袋（驗餘淨重零點玖捌壹捌公克）沒收銷
燬之，包裝上開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、李文政前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度毒
    聲字第843 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續
    施用之傾向，於民國99年8 月23日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年8 月23日以99年度毒
    偵字第2849號案件為不起訴處分確定。詎李文政仍不能戒除
    毒癮，在上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於同年9月23日凌晨2時許，在臺北市
    ○○區○○街197 號住處房間內，將第二級毒品甲基安非他
    命（聲請簡易判決書誤載為安非他命）置入玻璃燈泡（未扣
    案）燒烤後吸食其煙之方式施用之；復於翌（24）日夜間 9
    時許，在臺北市信義區○○○路某處，向年籍、姓名不詳綽
    號「阿祥」之男子以新臺幣3,000 元購得含甲基安非他命成
    分之白色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.9818公克）後持有之，
    然未及施用，旋於同日夜間10時50分許，在臺北市○○區○
    ○路與和平東路口為警攔檢查獲，並扣得該甲基安非他命 1
    袋，經採集尿液送驗結果，呈安非他命及高濃度甲基安非他
    命陽性反應，因悉上情。案經臺北縣政府警察局信義分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑
    。
二、上開事實，業據被告李文政坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度毒偵字第3535號卷第7至9頁、第31至32頁），
    被告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗結果係呈安非他命
    及高濃度甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司99年10月6 日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見
    同上偵卷第43頁），又扣案之白色結晶1 袋（不含包裝袋，
    驗餘淨重0.9818公克）經鑑驗後，確檢出甲基安非他命成分
    ，亦有具專門鑑定毒品能力之交通部民用航空局航空醫務中
    心99年10月7日航藥鑑字第0996271號毒品鑑定書附卷可佐（
    見本院卷第9 頁），足徵被告任意性自白與事實相符，事證
    明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第2項持有第二級
    毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品對於社會秩序固有間
    接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為，其持有第二級毒品
    甲基安非他命之數量非鉅，損害輕微，暨被告之素行、生活
    狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就被告
    所犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之白色結晶1 袋（不含包裝袋，驗餘淨
    重0.9818公克），經鑑定結果確檢出甲基安非他命成分，已
    如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之，另包裝上開毒品之外包裝袋1 只，係被告所有供其
    盛裝毒品免於毒品遭受潮濕、逸漏之用，屬被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
