【裁判字號】    99,訴,1573
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1573號
上  訴  人
法定代理人  朱乙禾
上列上訴人與被上訴人周進福間請求遷讓房屋等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,301,
700 元，應徵第二審裁判費20,953元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
