【裁判字號】    99,易,3284
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張萬彬
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第1082號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張萬彬於民國99年 5月11
    日下午2時31分許，因行車糾紛，騎乘車牌號碼CRX-910號重
    型機車，追上並攔下由告訴人林顥峰騎乘並搭載林靜怡、車
    牌號碼068-ECV號之重型機車，嗣在臺北市信義區○○○路○
    段及松仁路口人行道上與林顥峰理論。詎被告竟基於傷害之
    犯意，徒手推擊告訴人之胸口1 下，致告訴人受有胸部挫傷
    （10×8公分）之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第277條第1 項
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告訴人
    業於本院辯論終結前之99年11月18日，當庭撤回本件告訴，
    有審判筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽。爰依上揭規定，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
