【裁判字號】    99,補,580
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第580號
原      告  蒲明華
上列原告與被告蘇蔚文間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標
的價額，即原告之請求經回復原狀者，原告所受客觀上利益數額
為何（如提出變形糞管、污水管之修繕費用估價單），並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭查報之訴訟標的價額補繳裁
判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
納新台幣1 萬7335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
