【裁判字號】    99,司促,28980
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28980號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    何天竹
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟零柒拾伍元，自民國九十九年十一
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟伍佰貳拾玖元，及其
    中新臺幣肆萬貳仟貳佰伍拾玖元，自民國九十九年十月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
