【裁判字號】    99,聲,2962
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾瀚瑋
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命成分之白色結晶塊壹袋（驗餘淨重零點貳參
參柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第一０八六號被告曾瀚緯違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定，惟查白色結晶塊一袋（淨重
    零點二三四公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附
    卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一
    條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十八年三月二十三日二十時許，在
    臺北市○○區○○街七十號住處內施用第二級毒品（甲基）
    安非他命之犯行，經依本院九十八年度毒聲字第二四八號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一０八六號、第
    一二八四號為不起訴處分等情，有上開裁定、不起訴處分書
    附卷可證。惟查扣案之白色結晶塊一袋，業經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成分，
    淨重零點二三四公克，驗餘淨重零點二三三七公克，有該中
    心毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之
    聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
