【裁判字號】    99,簡,4383
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家豪
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3656號），本院判決如下：
    主  文
劉家豪施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告劉家豪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2級毒品罪。又前施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用
    毒品案件經觀察、勒戒之執行完畢後，猶再犯本件施用毒品
    案件，足見其抗拒毒品之意志力薄弱，惟斟酌其施用毒品屬
    戕害己身健康、其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪所生之
    危害、其坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
