【裁判字號】    99,勞訴,359
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確認懲戒處分無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第359號
原      告  丁豪威
訴訟代理人  程春益律師
            蘇宏杰律師
            廖郁晴律師
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間確認懲戒處分無效
等事件，原告起訴僅據繳納裁判費新台幣仟元。查本件訴訟標
的係以原告受被告公司所為記二大過之懲戒處分是否無效或應予
撤銷而為爭訟，依原告所述即受確認判決之利益，乃在於該懲戒
處分將影響原告未來在金融銀行業之升遷及其名譽，核屬財產權
之性質，顯非基於親屬關係及身份上之權利有所主張，性質上為
因財產權而起訴。然查本件原告所為訴之聲明，其訴訟標的價額
為不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，是本件訴
訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告已繳納之新台幣仟元，
尚應補繳新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
