【裁判字號】    99,抗,244
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第244號
抗  告  人  高朝明
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列抗告與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年
10月25日本院所為之99年度司拍字第245號裁定提起抗告。經查
，本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，雖抗告人所
為訴訟救助之聲請，惟經本院以99年度救字第207號裁定駁回確
定，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
