【裁判字號】    99,簡,4062
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4062號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21123 號），判決如下：
    主      文
蔡榮於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    被告先後辱罵警員之行為，係於密切接近之時間、地點實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，為接續犯。又被告其以一辱罵行為
    同時觸犯侮辱公務員罪及公然侮辱罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重論以侮辱公務員一罪處斷。爰審酌
    被告於警員依法執行職務時，出言辱罵依法執行取締職務之
    警員，妨礙警員職務之執行，所為侵害公務員執法尊嚴及藐
    視、挑戰執法公權力之行為，殊無足取，惟念其犯後已坦承
    犯行，並參酌其犯罪動機、目的、行為方式、所生損害及檢
    察官求處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
