【裁判字號】    99,訴,4657
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4657號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
訴訟代理人  王景平
被      告  周楷正原名：周芳.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟玖佰元，及其中新臺幣陸拾萬
元自民國九十三年十月二十九日起至民國九十三年十二月二日止
，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年
十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月8日與萬泰銀行簽訂小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循
    環使用，借款額度最高為新臺幣（下同）60萬元，利率為年
    息18.25％，按日計息，每動用1筆借款時，須繳納帳務管理
    費100元，如未依約於繳款期限前繳款時，或借款到期或視
    為全部到期而未立即清償時，延滯期間之利率改為年息20％
    。詎被告自93年12月2日起未依約繳納本息，尚積欠本金60
    萬元，及自93年10月29日起至93年12月2日止，按年息18.25
    ％計算，自93年12月3日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息，暨帳務管理費1,900元，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期。又萬泰銀行於94年12月2日將上開債權讓與原告
    ，並依法登報，為此依小額循環信用貸款契約之約定，提起
    本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據提出小額循環信用貸款契約、交易紀錄
    一覽表、債權讓與證明書、登報資料為證（見卷第2至10頁
    ），而被告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場
    爭執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依小額循環信用貸款契約之約定，請求被告應給
    付原告如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
