【裁判字號】    99,訴,3085
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3085號
上  訴  人
即  被  告  莊文豐
            莊季樺
被  上訴人
即  原  告  林秋琴
            李香蘭
上列上訴人莊文豐、莊季樺與被上訴人林秋琴、李香蘭間因99年
度訴字第3085號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣柒拾萬元，應徵第二審裁判
費合新臺幣壹萬壹仟肆佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
