【裁判字號】    99,簡,4386
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署公訴組檢察官
被      告  李宗明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3700號），本院判決如下：
    主    文
李宗明施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、李宗明前於民國94年間，因施用毒品案件，經依本院94年度
    毒聲字第388號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年1月11日執行完畢釋放，並由台灣台北地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第341號為不起訴處分確
    定。復於99年3月間，因施用第二級毒品案件，經本院於99
    年6月2日，以99年度簡字第1457號判決，判處有期徒刑3月
    確定。
二、詎李宗明猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年9月13日為警查獲後採尿前回溯96小時內某時（查獲至採
    尿期間除外），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣因另案遭通緝，為警於99年9月13日8時許逮捕，經其同
    意為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告李宗明於偵查中矢口否認有何於前揭時間施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行。惟查：
（一）被告於上開時、地為警所採尿液，經送請台灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢測結
      果，確呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公
      司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品
      案件尿液檢體委驗單影本（尿液檢體編號027397）各1紙
      在卷可稽（見99年度毒偵字第3700號卷〈下稱偵卷〉第9
      頁、第26頁）。按氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗法，為
      目前最常採用測試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在
      良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產
      物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會
      有偽陽性反應產生，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號
      函可資參照。查本件既然以氣相層析質譜儀檢測，足見上
      開檢驗結果之正確性，是被告應有施用毒品乙節，應堪認
      定。
（二）按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
      應，但施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
      和其代謝物安非他命成分，目前國內緝獲之白色結晶或粉
      末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命，此有行政
      院衛生署管制藥品管理局93年11月2日管檢字第09300104
      99號函可資參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無
      呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約70%於24小時內自
      尿中排出，約90%於96小時自尿中排出，故推算施用時間
      距採尿時間最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥
      物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示
      甚明。本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，自足徵被告有於99年9月13日為
      警採尿時點回溯96小時期間內某一時刻，確有施用甲基安
      非他命1次之行為。是被告此部分之辯解，與事實不符，
      尚難憑採。
（三）綜上，足證被告確有於99年9月13日為警採尿時點回溯96
      小時期間內某時施用甲基安非他命之行為。本案事證已臻
      明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其為施用毒品而
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害
      其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示儆懲。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
