【裁判字號】    99,簡,4414
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  柯碩文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第25076號），本院判決如下：
    主  文
柯碩文持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重壹點壹公克，純質淨重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實「明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所稱之第一級毒品，依法不得持有，竟基於持
    有第一級毒品之犯意」及「驗餘淨重1.31公克」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規範之第
    一級毒品，依法不得持有。是核被告柯碩文所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。查被告有
    犯罪事實欄所載受刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，
    頗知悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含
    第一級毒品海洛因成分之粉末1包（驗餘淨重1.31公克，純
    質淨重0.61公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷。應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450 條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
