【裁判字號】    99,補,631
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第631號
原      告  周學乾
訴訟代理人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列原告與被告香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司、年代網
際事業股份有限公司間請求回復名譽事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查原告訴之聲明第1 項部分，係請求判命被告公司應各將
有關報導原告施術不實之網頁資料移除，屬非因財產權而起訴，
依民事訴訟費用法第77條之14第1 項之規定，應各徵收第一審裁
判費新台幣3,000 元，訴之聲明第2 項部分，係請求命被告公司
各應給付原告新台幣10萬元，應分別徵第一審裁判費新台幣1,00
0 元，總計原告應繳納之裁判費為新台幣8,000元（計算式：3,0
00＋3,000＋1,000＋1,000＝8,000）。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
