【裁判字號】    99,簡上,638
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第638號
上  訴  人  張國藩
            吳朝明
被上訴人    謝翁宜芳
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年11月20日
本院臺北簡易庭所為98年度北簡字第26045 號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人於民國98年12月10日提起上訴，未據繳納裁判費，
  經原審於同年12月23日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項
  裁定已分別於98年12月28日、99年1 月15日送達上訴人吳朝明
  、張國藩，有送達證書在卷可稽。
三上訴人張國藩雖稱其已於98年12月29日至郵局購買郵政匯票，
  並將該匯票連同上訴理由狀一併寄送至本院，是其已遵限補正
  上訴裁判費等語。惟上訴人張國藩雖確實於98年12月29日至宜
  蘭縣礁溪郵局購買金額與本件上訴裁判費同額之新臺幣 5,790
  元郵政匯票，有其提出之郵政國內匯款執據足憑（見本院99年
  度簡抗字第19號卷第28頁），且其所指之上訴理由狀亦確實於
  98年12月30日寄送至本院臺北簡易庭，然該份書狀中並未附有
  前開郵政匯票，有該庭之收狀證及本院收件簿可按（見前開卷
  第40-41 頁），則上訴人是否確實將該紙匯票連同上訴理由狀
  一併寄送予本院，非無疑義。況上訴人所指用以繳納上訴裁判
  費之前開匯票迄未兌付，有中華郵政股份有限公司宜蘭郵局之
  覆函及本院收費處答詢表可參，是上訴人迄未繳交上訴裁判費
  ，應可認定，其上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1項
  前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  蘇嘉豐
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
