【裁判字號】    99,秩抗,14
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定          99年度秩抗字第14號
抗  告  人
即被移送人  郭貴香
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺
北簡易庭於中華民國99年10月21日所為裁定（99年度北秩字第60
8號，移送機關：臺北市政府警察局萬華分局99年10月18日北市
警萬分刑字第09931512300號），提起抗告，本院普通庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客者，處3日以下拘留或新臺幣（下同）3萬元以下罰鍰，
    社會秩序維護法第80條第1項第2款定有明文。原審裁定認定
    抗告人即被移送人郭貴香於民國99年10月17日20時40分許，
    在臺北市○○區○○路、桂林路口之公共場所，意圖賣淫而
    拉客，乃依前開規定裁處抗告人拘留1日。
二、抗告意旨略以：抗告人目前乃單親家庭，獨自扶養一女一子
    ，惟因子女均在求學階段，如受拘留24小時，則將無人可照
    顧子女，亦找不到親友予以協助，恐子女無人照顧在家，可
    能有危險，雖然抗告人犯法在身，懇請法官酌情將拘留改處
    罰鍰等語。
三、經查：
  (一)抗告人於前揭時、地，有意圖賣淫而拉客之行為，業據抗告
    人於警詢時自白不諱，且經證人簡嘉良於警詢時證述明確（
    見99年度北秩字第608 號卷第4 至7 頁），上開事實堪以認
    定。
  (二)抗告人前於96年、97年間，分別因在公共場所意圖賣淫而拉
    客、意圖得利與人姦淫之違規行為，各經臺灣基隆地方法院
    、臺灣新竹地方法院裁處9,000 元、8,000 元，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、前開裁定在卷可佐，竟不知悔改，再
    為本件相同之違規行為，原審依社會秩序維護法第80條第1
    項第2 款規定，裁處抗告人拘留1 日，經核認事用法俱無不
    合，所為之裁處亦稱妥適。抗告人以上開理由，請求撤銷原
    裁定，改為科處罰鍰，顯無理由，應駁回其抗告。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第80條第1項第2款、第
92條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事普通庭審判長法  官  李明益
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  游曉婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
