【裁判字號】    99,簡,4381
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋香
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21345號），本院判決如下：
    主  文
陳秋香竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告陳秋香所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國95年、96年及98年間，均因竊盜案件，先後經
    本院判處罰金新臺幣（下同）5,000 元，拘役20日、30日、
    40日及50日，均執行完畢（未構成累犯），素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悛悔，再為
    本件竊盜犯行，行為殊不足取，惟念被告犯後坦承犯行，且
    本件犯罪方式係於超市賣場徒手行竊，其所竊得之物品僅玉
    文芒果2盒（市價137元），價值非鉅，暨衡諸其犯罪動機、
    情節、素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。檢察官
    雖就本案具體求刑有期徒刑3 月，惟本院衡酌上開情狀，認
    以量處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑，核屬過重，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21345號
    被      告  陳秋香  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路110巷20號10
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳秋香前於民國95年、96年及98年間因竊盜案件，先後經臺
    灣臺北地方法院判處罰金5000元，拘役20日、30日、40日及
    50日元，均執行完畢（未構成累犯）。詎猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於99年7月16日下午8時54分，在臺北
    縣新店市○○路○段51號B1之頂好超市內，趁該店店員不注
    意際之際，徒手竊盜店內之玉文芒果2盒（共價值新臺幣137
    元），得手後即藏置於所攜之黑色包包內，未經結帳即離去
    。嗣於翌（17）盤點芒果時，因發現短少，而電腦並無銷售
    紀錄，經調閱現場監視錄影畫面發現後，始報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳秋香於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並經被害人廖致堯指述明確，並有現場監視錄影翻拍
    2張及監視錄影光碟1片等在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、具體求刑：參酌被告品行、智識程度、所生之危害及係多次
    再犯等一切情狀，請量處有期徒刑3月，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官  余  姍  霏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
