【裁判字號】    99,事聲,10082
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10082號
異  議  人  胡小燕
代  理  人  黃忠義
相  對  人  胡元熙
            蕭  正
            蕭葛印
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人就本院司法事務官於
民國99年7 月5 日所為之99年度司聲字第37號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，亦為同法第106 條所明定。再民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院92年度台抗字第
    379 號裁定參照）。惟在因假扣押或假處分供擔保之場合，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處
    分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使
    權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為
    訴訟終結（最高法院97年度台抗字第357 號、91年度台抗字
    第490 號裁定參照）。次查，訴訟終結後定20日以上期間之
    催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定參
    照）。
二、本件異議意旨略以：異議人於民國98年8 月19日向鈞院執行
    處聲請撤回假處分執行之聲請，依強制執行法第30條之1 準
    用民事訴訟法第262 條之規定，應認已生撤回效力，假處分
    強制執行程序即已終結，然原裁定以民事執行處至99年6 月
    18日始發函准予撤回假處分之強制執行為由，而認定於99年
    6 月18日始訴訟終結，顯有違誤。又異議人於98年8 月19日
    向鈞院聲請撤銷假處分裁定，並經鈞院以98年度審全聲字第
    721 號裁定鈞院75年度民全更字第91號假處分裁定撤銷，並
    於98年10月7 日確定，異議人旋於98年11月25日具狀聲請通
    知相對人行使權利，經鈞院於98年12月22日以北院隆民康字
    98年審司聲字第3290號函通知相對人於文到25日內行使權利
    ，相對人已逾25日未行使權利。爰依法聲明異議，聲明：（
    一）原裁定廢棄。（二）鈞院76年度存字第36號擔保提存事
    件，異議人提存之現金新臺幣（下同）50萬元，准予返還。
三、經查，異議人於98年8 月19日具狀聲請撤銷假處分裁定及撤
    回本院74年執全字第2584號強制執行之聲請，本院以98年審
    全聲字第721 號裁定撤銷本院75年度民全更字第91號假處分
    裁定，本院執行處於99年6 月18日發函准予撤回，本院並依
    異議人之聲請於99年3 月18日寄存通知相對人行使權利等情
    ，有撤回假處分執行狀、本院民事裁定、本院民事執行處函
    、本院民事庭函在卷可按（見原審卷第7 頁、第8 頁、第11
    頁、第41頁），固堪認定。惟參酌本院74年度執全字第2584
    號假處分強制執行事件之執行命令尚未撤銷乙情，業據本院
    執行處函覆在案（見原審卷第50頁）。則縱異議人已經撤回
    上開假處分強制執行之聲請，但在本院執行處撤銷執行命令
    以前，相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自難強令其行使權利，是異議人於99年3 月18日通知相對人
    行使權利，即屬訴訟終結前催告相對人行使權利，依前開說
    明，自不生催告之效力。原裁定駁回異議人返還擔保金之聲
    請，於法並無違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議，並無理由，依提存法第25條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
