【裁判字號】    99,訴,2329
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2329號
上  訴  人  周賢坤
上列上訴人與被上訴人台北市立大安高級工業職業學校間遷讓房
屋等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴
之訴訟標的價額為新台幣壹佰參拾陸萬玖仟伍佰伍拾貳元，應徵
第二審裁判費新台幣貳萬壹仟捌佰肆拾肆元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
