【裁判字號】    99,簡,4205
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張素韻
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24106號），本院判決如下：
    主  文
張素韻竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本件被告雖
    領有中華民國身心障礙手冊，且於偵查中亦稱：伊有中度精
    神障礙，有時無法控制自己的行為等語，惟觀諸被告於警詢
    及檢察官訊問時，對其如何竊取被害人所有之如附件所示之
    藥品及竊取該等藥品後要作何使用等情均詳述在卷，顯見其
    對於上開行竊之過程記憶清晰明確，並無有不自覺之情事，
    其當時精神與意識狀態並無明顯異常或劣於常人之情形，尚
    難證明其有心神喪失或精神耗弱情事。爰審酌被告不思循正
    當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，對
    他人財產安全顯然已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告坦
    承犯行，態度尚可，且其所竊取之財物價值非鉅，業已返還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24106號
    被      告  張素韻  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路82號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、張素韻意圖為自己不法之所有，於民國99年10月15日下午5
    時33分許，在臺北縣新店市○○路○段285號1樓之康宜庭市
    公所門市藥局內，竊取該店所有之嘶嘶鼻炎膠囊2盒、嘶嘶
    咳嗽膠囊3盒、嘶嘶感冒膠囊3盒（價值共計新台幣1200元）
    ，得手後欲離去之際，為該店店長鄒雪美當場發覺，並報警
    處理，始查知上情。
二、案經鄒雪美訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告張素韻於偵查中供承不諱，核與告
    訴人鄒雪美證述情節，復有贓物認領保管單、監視錄影翻拍
    照片4紙在卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    11   月     4    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
