【裁判字號】    99,易,2089
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2089號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秀鳳
            黃金山
共      同
選任辯護人  陳松棟律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃秀鳳、黃金山為告訴人張維真之配偶
    黃金全之姊及兄，為家庭暴力防治法第3條第4款所列之家庭
    成員，伊等於民國98年11月29日中午12時許，在臺北市中正
    區○○○路7號臺大醫院D棟14樓10-2號病房探視被告2人之
    父黃海時，被告黃秀鳳竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯
    告訴人頭髮並毆打其頭面部；此時被告黃金山適入房，見眾
    人已將被告黃秀鳳拉開，竟亦基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打告訴人頭面部，告訴人因被告2人之毆打，受有頭部外
    傷、臉部擦傷及右眼結膜出血之傷害。因認被告2人均涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告2人傷害案件，公訴人認被告等所涉
    犯之刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人已於99年11月29日具狀撤回告訴，此
    有卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，依照上開
    說明，本件被告2人所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
