【裁判字號】    99,自,117
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第117號
自  訴  人  蘇正隆
上列自訴人自訴被告臺北捷運忠孝新生站長過失傷害案件，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。而不受理判決，得不經言詞辯論為之，此於
    自訴程序準用之，刑事訴訟法第343條、第307條亦分別定有
    明文。
三、查本件自訴人蘇正隆所提之前開過失傷害案件，並未委任律
    師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴
    其起訴之程式顯有未備；經本院於民國99年11月11日裁定命
    自訴人於5日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年月16
    日送達於自訴人，亦有送達證書在卷可憑；惟自訴人迄今仍
    未補正律師為代理人。從而，本件自訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
