【裁判字號】    99,撤緩,121
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳桂
上列聲請人因聲請撤銷受刑人陳桂所受緩刑宣告案件，本院裁定
如下：
    主  文
陳桂之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳桂因犯圖利聚眾賭博案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國98年9 月23日以98年度簡字第3618
    號刑事簡易判決(98年偵字第17380號)判處有期徒刑3月，緩
    刑2 年，嗣於98年10月20日確定在案。乃受刑人於緩刑期間
    內即99年3 月間，再犯圖利聚眾賭博罪，經臺灣臺北地方法
    院於99年8 月2日以99年度簡字第1832號判決判處有期徒刑5
    月確定，足見並非一時失慮，且違反判決緩刑之基本目的，
    而有刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之原因。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1第1 項第2款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大者」，且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。
三、經查：本件受刑人陳桂因犯圖利聚眾賭博案件，經本院於98
    年9月23日以98年簡字第3618號刑事判決判處有期徒刑3月、
    緩刑2年，並於98年10月20日確定（即緩刑期間之起算)在案
    ；惟其於前開案件緩刑期內之99年3 月間，復因圖利聚眾賭
    博案件，經本院另於99年8月2日以99年度簡字第1832號判決
    判處有期徒刑5月，而以新臺幣1000元折算1日易科罰金，且
    已於99年8月23日確定，此有前述2案之判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，足認受刑人所受前開宣告之緩刑
    ，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故核與刑法第
    75條之1第1 項第2款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
    是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
