【裁判字號】    99,訴,5225
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5225號
原      告  邱紹驊
訴訟代理人  古清華律師
複代理人    周宥廷
上列原告與被告輕鬆美膚皮膚科診所即陳衍良、曜亞國際股份有
限公司、民生承安診所即黃方怡、謝錫炎診所即謝錫炎、唐信結
皮膚科診所即唐信結、生生整型外科診所即王篤行等間損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，按以一訴主張數項標的者，其
價額合併計算之；非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下
同）3000元，民事訴訟法第77之2條第1項前段、第77之14條第1
項分別定有明文。查本件訴之聲明第1項為命被告等均應立即停
止使用原告照片或肖相影像，屬非財產權之請求，應徵第一審裁
判費3000元；訴之聲明第2項至第7項部分之訴訟標的金額核定為
190萬元，應徵第一審裁判費1萬9810元，合計原告應繳納第一審
裁判費為2萬2810元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
