【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第491號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  臻華科技股份有限公司
兼法定代理  張坤賢
人
相  對  人  陳益財
上列當事人間就本院99年度全字第256號假扣押事件，聲請人聲
請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第二０五二號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新台幣貳佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十
九年甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度全字第256號假
    扣押裁定提供新台幣（下同）240萬之中央政府建設公債90
    年甲類第1期債票為擔保，並經臺灣板橋地方法院以99年度
    存字第2052號提存事件提存在案。茲因該債票需辦理還本付
    息，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院99年度全字第
    256號民事裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第2052號提
    存書等件影本在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第五庭  法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
