【裁判字號】    99,司他,46
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第46號
原      告  曾國皇
法定代理人  梅容鳳
上列原告與被告台北市私立新雪拉比課後托育中心及王宿暖間損
害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣壹仟貳佰伍拾元整，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定（臺灣高等法院
    既所屬法院94年度法律座談會民事類提案第34號參照）。次
    按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告
    者準用之。同法第83條亦有明文，合先敘明。
二、本件原告與被告台北市私立新雪拉比課後托育中心及王宿暖
    間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院於民國(下同
    )99年8月26日以99年度救字第112號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳交訴訟費用在案。經本院依職權調閱上開事件卷宗審
    核結果，查原告起訴請求被告給付新臺幣(下同)350,000元
    ，依法應徵收裁判費3,750元，並經暫免繳納在案。原告上
    開之訴，於本院99年度訴字第3772號訴訟程序中達成和解，
    該和解筆錄之和解成立內容第三點載明「訴訟費用各自負擔
    」，是依首揭規定，原告於本件訴訟程序中依法暫免繳納之
    訴訟費用即確定為1,250元【計算式：3,750元1/3＝1,250
    元】，並應依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項之
    規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息5%計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
