【裁判字號】    99,簡,4426
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4426號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  朱偉鳴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3204號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
朱偉鳴施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品安非他命、甲基安
非他命成分之白色透明晶體包（驗餘合計淨重貳點壹貳公克）
，均沒收銷燬之；上開第二級毒品之外包裝袋個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：朱偉鳴前曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以87年度毒聲字第28040 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國87年7 月31日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第16611
    號等為不起訴處分確定；嗣又於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5年內之89年7月31日施用第二級毒品，經本院以89年度易字
    第2562號判決判處有期徒刑4 月確定；另因連續施用第一級
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1797號判決
    判處有期徒刑9月確定，於94年12月7日縮刑期滿執行完畢。
    詎朱偉鳴仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    8 月21日21時許，在其位於臺北市○○區○○街2段58號3樓
    之居所內，以將安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年8月26日21時許
    ，在臺北市○○區○○街2段55號1樓前為警查獲，並扣得朱
    偉鳴所有含第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分之白色
    透明晶體3 包（驗餘合計淨重2.12公克），另經員警採集其
    尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體編號
    ：042490）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9月8
    日濫用藥物檢驗報告各1紙。
(三)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北
    市政府警察局99年9月23日北市鑑毒字第225號鑑定書各1 份
    ，以及扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分之白
    色透明晶體3包（驗餘合計淨重2.12公克）。
三、論罪科刑：
(一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文；故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分；又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    五年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議二參照）。被告前因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以87年度毒聲字第28040 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月31日執行完畢釋放；
    嗣又於前開觀察、勒戒執行完畢後5年內之89年7月31日再度
    施用第二級毒品，並經本院以89年度易字第2562號判決判處
    有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院上開判決書在卷可憑；揆諸前揭說明，被告所為本件施
    用第二級毒品犯行，即應依毒品危害防制條例第10條之規定
    處罰甚明。
(二)按安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，於94年12月7 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。又被告雖係於99年8 月26
    日為警盤查時主動交出扣案毒品，惟被告經本院合法傳喚，
    無正當理由而未於99年11月24日準備程序到庭，有本院上開
    準備程序筆錄及傳票送達證書附卷可參，尚難認其未逃避本
    案審理，爰不依自首之規定減輕其刑，併予敘明。
(三)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，經多次觀察、勒戒及強
    制戒治，猶未能戒除毒癮，然施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，及其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。扣案白色透明晶體3 包，經鑑定均含第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命成分，驗餘合計淨重2.12公克，
    有上開鑑定書在卷可佐（見偵卷第54頁），均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；上開第二級
    毒品之外包裝袋3 個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、
    潮濕，便於持有藉以施用，係被告所有供施用第二級毒品所
    用之物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
