【裁判字號】    99,勞訴,369
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第369號
原      告  張家治
一、原告因請求給付退休金等事件，曾聲請對被告大來國際股份
    有限公司發支付命令，惟被告大來國際股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾陸萬肆仟元，
    應繳裁判費新台幣壹萬捌仟伍佰貳拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬捌仟零貳拾
    元。原告應於收受本裁定後三日內補繳到院，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、原告應於十日內提出準備書狀1 件，敘明本件(一)申請退休之
    時間及意思表示何時到達對造；(二)訴之聲明所載遲延利息起
    算之依據；(三)請求退休金給付之請求權基礎，並以繕本或影
    本直接通知他造。並提出被告公司最近之變更登記表到院。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
