【裁判字號】    99,交聲,1714
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1714號
異  議  人  吳杉寶
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大安分局民國九十九年十月十三日北市警安分交字第○九
九三六五五一五○○號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機
    關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通
    勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管
    理事件之行政處分，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規
    舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。再按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦規定甚明。
二、經查：本件異議人吳杉寶雖就其超速行駛之違規行為於九十
    九年十一月八日具狀聲明異議，然依聲明異議狀內所載內容
    ，顯係以臺北市政府警察局大安分局民國九十九年十月十三
    日北市警安分交字第○九九三六五五一五○○號書函為其異
    議之對象，此有聲明異議狀可資參照，而上開函文顯非監理
    機關所為之裁決書，且監理機關迄今並未開立裁決書，亦有
    本院公務電話紀錄一紙附卷可參，是異議人尚未具有受處分
    人之身分，其非對於公路交通主管機關所為之裁決處分聲明
    異議，揆諸前揭之說明，顯然不合法律上之程式，且屬無從
    補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
