【裁判字號】    99,簡,4280
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  SUNAYAH 2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23562
號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主    文
SUNAYAH犯竊盜罪，共陸罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事    實
一、SUNAYAH為印尼籍外勞，自民國99年5月起受沈智龍僱用，在
    臺北市大安區○○○路422號3樓擔任監護工。SUNAYAH竟分
    別基於為自己不法所有之意圖，先後於99年5月20日、6月7
    日、7月5日、8月16日及9月6日某時，在上址，自雇主配偶
    林競之皮夾內，徒手竊取現金總計新臺幣8萬2,800元（共5
    次竊盜行為，每次竊取之金額已無法區別），並先後匯回印
    尼親人帳戶。SUNAYAH另意圖為自己不法之所有，於99年8月
    10 日，在林競臥室之化妝檯抽屜內竊取龍如意玉珮首飾1個
    。嗣經林競發覺報警，遭警查獲。
二、案經被害人林競訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時自白前揭犯罪事實等語
      明確（見偵卷第6至8頁、第40至41頁、第70至71頁、99年
      度易字第3173號卷第7頁背面）。
（二）證人即被害人林競於警詢、偵查中證述被告確於上揭時、
      地行竊等語明確（見偵卷第10至12頁、第56至57頁）。
（三）查獲上開林競所有之龍如意玉珮首飾1個、匯款單影本9張
      在卷可稽（見偵卷第63至67頁）。
（四）復有臺北市警察局大安分局警備隊證物採證照片3張及贓
      物認領保管單1紙附卷可稽（見偵卷第28頁、第35至37頁
      ）。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告SUNAYAH所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      。被告所犯上開六次竊盜罪間，所犯之時間不同，犯意各
      別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告身為外籍幫傭，竟竊取雇主家人之財物，且竊
      取現金部分迄今尚未賠償被害人，所為實屬非是，本應重
      懲，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，另被告竊得之
      龍如意玉珮首飾已返還被害人，且其並無前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，素行良好，併
      參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
      危害等一切情狀，爰就被告先後所為犯行，分別量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
      之刑。再按外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得於刑之
      執行完畢或赦免後，驅逐出境，刑法第95條定有明文。查
      被告係印尼籍，為外國人，其在我國境內犯本罪，受有期
      徒刑以上刑之宣告，本院認不宜任令被告在我國境內繼續
      居留，有驅逐出境之必要，爰依上開規定，併諭知於其刑
      之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第95條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
