【裁判字號】    99,家抗,18
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    改任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家抗字第18號
抗  告  人  黃明慶
相  對  人  鄭文
上列當事人聲請改任財產管理人事件，抗告人不服本院於中華民
國98年12月31日所為98年度司財管字第45號民事裁定提起抗告，
本院家事第二審合議庭裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一、本件抗告意旨略以：原裁定以被繼承人鄭文於民國48年1 月
    23日死亡，住所係台北縣木柵鄉中興里馬明潭15號，駁回聲
    請人之請求。然而抗告人指陳之失蹤人鄭文生前住所為台北
    縣木柵鄉○○里○○路11號，二者戶籍住所不同，是否為同
    一人不無疑問，原裁定未說明其認定為同一人之理由，顯有
    不備理由之違法，為此提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
二、本件抗告人於99年5月3日補正相對人鄭文之人別資料，陳稱
    失蹤人鄭文之住址係台北縣中興村馬明潭路11號，惟經本院
    行文台北市文山區戶政事務所函查上開門牌設立迄今歷次設
    籍資料，並無「鄭文」其人，有台北市文山區戶政事務所99
    年5月26日北市文戶資字第09930562000號函附戶籍資料附卷
    可稽。是抗告人所稱住所設籍在台北縣木柵鄉○○里○○路
    11號之失蹤人鄭文是否存在，實有可疑。次按，原審認定設
    籍台北縣木柵鄉中興里馬明潭15號之「鄭文」其人，業於民
    國48年1月23日死亡，死後有繼承人鄭世杰、鄭宇旭、鄭仁
    祥、鄭宇宏、鄭秋萍、鄭秋惠、沈鄭春子、鄭珠蘭等存在，
    業經本院調閱本院97年財管字第80號卷宗經核屬實。則抗告
    人所指「鄭文」其人並不存在，而原審認定被繼承人鄭文已
    死亡多年，顯非失蹤人，身後尚有多名繼承人存在，均無為
    其選任或改任財產管理人之餘地。綜上，本件原審駁回改任
    財產管理人之聲請，於法洵無違誤，本件抗告無理由，不能
    准許。
三、爰依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1 第1項，第
    449條第1項，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭  審判長法  官  蔡政哲
                                  法  官  彭南元
                                  法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內，向本院提出再抗告狀，
應同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
