【裁判字號】    99,簡抗,36
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第36號
抗  告  人  林昭宏
上列抗告人與相對人臺北地方法院民事執行處、高雄地方法院民
事執行處間執行異議之訴事件，抗告人對於民國99年10月4 日本
院臺北簡易庭所為99年度北簡字第12725 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
  ，為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11
  月2日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於同
  年月8日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
