【裁判字號】    99,司票,10747
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10747號
聲  請  人  周映君
上列聲請人與相對人謝文振間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人謝文振發本票裁定，惟因未釋
    明提示日及利息起算日，本院於民國99年10月14日裁定命聲
    請人於裁定送達7 日內補正提示日及正確之利息起算日。該
    裁定於99年10月21日寄存於聲請人住所處之臺北縣政府警察
    局新莊分局頭前派出所，有卷附裁定及送達證書可憑，依民
    事訴訟法第138 條第2 項規定，於99年10月31日發生送達效
    力。逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
