【裁判字號】    99,聲,2930
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王啟平
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
王啟平所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修正，九十四年
    二月二日公布，於被告王啟平為如附表編號1所示犯行後之
    九十五年七月一日施行，現行刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人王啟平因犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之
    一第三項，廢止前罰金罰鍰提高標準條條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
