【裁判字號】    99,再,25
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第25號
再審原告    游金全
            游林雪妹
共    同
訴訟代理人  伊掃魯刀
再審被告    行政院原住民委員會
法定代理人  孫大川
上列當事人請求塗銷所有權移轉登記等事件，再審原告對於民國
99年9月10日本院99年度重訴字第484號判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事再審之訴，為訴訟法上形成之訴，係以另訴訟程序，
    請求法院以判決直接消滅確定終局判決之效力，必須主張原
    確定判決有民事訴訟法第496條或第497條之情形，始得提起
    ，職是，倘若對尚未確定之判決，自不得提起再審之訴。
二、經查，再審原告就本院99年度重訴字第484號判決，業於上
    訴期間內之年月日提起上訴，尚未確定等情，此經本院依職
    權向該事件承辦股查核屬實。是再審原告就尚未確定之判決
    提起再審之訴，顯與首揭提起再審之訴之要件未合，自應駁
    回。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段。
中    華    民    國    99    年    11     月    29    日
                        民事第三庭法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11     月    29    日
                                  書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
