【裁判字號】    99,交易,706
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何恭虹
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
799號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，裁定進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主          文
何恭虹服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)何恭虹前於民國96年間因傷害案件，經本院以96年度簡字第
    1126號簡易判決判處有期徒刑4月確定，嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行，上開案件經本院以96年度聲減字第
    1250 號裁定減為有期徒刑2月確定，於96年11月28日執行完
    畢。
  (二)詎其仍不知悔改，於99年8月29日17時許，在臺北市○○區
    ○○街巷口某小吃店與朋友一同飲用啤酒3瓶後，已達酒醉
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日17時20分許
    駕駛車牌號碼CJA-135號重型機車上路，欲搭載朋友返回住
    處。嗣於同日下午17時39分許，行經臺北市萬華區○○○路
    ○段50巷巷口處，為警攔檢稽查，並施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得何恭虹呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克，而查悉上
    情。
  (三)案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、程序部分：
    本件被告何恭虹所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第27
    3條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，是依刑事訴訟
    法第273條之2規定，本件之證據調查，不受同法第159條第1
    項、第161條之1、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、呼氣
    酒精濃度測試紀錄表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1紙（見偵查卷第13頁至第15頁）。
四、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告曾受如犯罪事實欄(一)所示有期徒刑之宣告並經執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告：(1)甫於98年因酒後駕車公共危險案件經本院以
    98年度北交簡字第399號簡易判決判處有期徒刑5月，併科罰
    金新臺幣12萬元確定，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院上揭判決各1份在卷可參，仍不知悔改，再次酒後
    駕車，惡性非輕；(2)酒後測得呼氣酒精濃度值達每公升0.78
    毫克之酒醉程度，明知已達不能安全駕駛程度仍然駕駛動力
    交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體、財產安全，
    惟幸未肇事；(3)犯罪後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
本案經檢察官高一書到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案所犯法條全文 ：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
