【裁判字號】    99,交聲,1861
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1861號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  林招慶
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年10月15日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通事件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89 條前段、道路交通事件處理辦法第3條分別定有明文。又
    案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條分別定有明文
    。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，亦即由
    受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所
    、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）林招慶於本
    案繫屬時之戶籍地與住所地，均係在臺北市○○區○○路
    266巷15弄1號2樓乙情，有個人基本資料查詢結果1紙在卷足
    憑，並據受處分人於聲明異議狀內載明，而涉嫌本件違規之
    車牌號碼8006-QT號自用小客車之車籍地為臺北市士林區○
    ○○路331巷6號，亦有車號查詢汽車車籍資料附卷可稽，而
    本件交通違規案件之發生地在臺北線蘆洲市○○路520巷16
    號前等情，亦有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參，則本件受
    處分人之住居所及車籍地均位於臺北市士林區，屬臺灣士林
    地方法院轄區，其違規行為地在臺北縣蘆洲市，屬臺灣板橋
    地方法院轄區，均非本院管轄區域，依上揭說明，本院就本
    案自無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
