【裁判字號】    99,簡,4161
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  胡世明
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第22251 號），本院判決如下：
    主  文
胡世明犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告胡世明之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告胡世明所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人本無怨隙，僅因酒後與告訴人爭吵，即率
    爾動用暴力之犯罪動機目的；及被告係以板凳毆擊告訴人此
    一犯罪手段，且致告訴人受有指骨骨折及頭臉部撕裂傷之被
    害人傷勢及犯罪所生危害；復審酌被告迄今未賠償告訴人損
    失或徵得告訴人原諒或達成和解，與被告犯後坦認犯行，及
    其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
