【裁判字號】    99,簡,4436
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  盧大弘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第203號），本院判決如下：
    主      文
盧大弘竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    ，因屬未遂，依法減輕其刑。又查被告前因加重竊盜案件，
    於98年7月6日經本院判處有期徒刑3月確定，於98年12月23
    日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可
    稽，茲被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑，且先加後減其
    刑。審酌被告之素行，本件犯行並未竊得任何財物，所生危
    害甚輕，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄法條：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
