【裁判字號】    99,簡,4309
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張輕扇
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17651號），本院判決如下：
    主  文
張輕扇意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽賭簽單參拾貳紙、簽賭傳真單拾
紙、六合彩各期開獎號碼單肆拾捌紙、簽賭帳冊壹本、樂透六合
彩手冊壹本、傳真機壹台、電話錄音機壹台及錄音帶壹捲均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂「賭博場所」，僅須有一定之場所供人賭博財物即可
    ，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科
    技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如
    營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之
    一種（最高法院94年度臺非字第265 號、94年度臺非字第
    108號判決意旨可資參照），又按刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物
    」方能成立，不特定之人均得透過撥打電話至上開處所簽賭
    ，而與被告對賭財物，應認其上開處所係屬公眾得出入之場
    所，故被告與來電不特定之人在自宅對賭財物，若對方未中
    獎則簽賭金歸其所有，既據被告於偵查中自白在卷，核其所
    為，係犯刑法第266條第1項之公然賭博罪、第268條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。另聲請簡易判決處刑意旨雖未論列普通賭博罪名，惟此部
    分於犯罪事實欄業已載明，與其他各罪具有裁判上一罪關係
    ，且普通賭博罪未重於意圖營利聚眾賭博罪，被告本件又係
    坦承犯罪，倘併予審究，對被告之防禦權亦不生影響，附此
    敘明。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照），查本案被告自99年7月某日時起
    至99年7月22日為警查獲止，多次反覆持續提供賭博場所聚
    眾賭博以牟利未曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯
    ，論以一罪。被告以一行為同時觸犯前揭3罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其犯罪之動機及目的係因貪圖不法利益，犯罪之
    手段則助長社會賭博風氣，且自扣案物可認規模非小，惟念
    及犯後坦承犯行之態度，兼衡其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末扣案簽賭簽單32紙、簽賭傳真單10紙、六合彩各期開獎號
    碼單48紙、簽賭帳冊1本、樂透六合彩手冊1本、傳真機1台
    、電話錄音機1台及錄音帶1 捲，均係被告所有，為其經營
    賭博場所聚眾賭博以營利所用之物，業據被告陳明在卷（見
    99年度偵字第17651號卷第5、55頁），爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
