【裁判字號】    99,司促,28987
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28987號
聲  請  人
即債權人    祝之中
相  對  人
即債務人    美好潔企業股份有限公司
法定代理人  陳金清
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國七十九
    年七月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國七十九年
    八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國七十九
    年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國七十九
    年九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國七十九年
    九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣佰伍拾萬元，及自民國七十
    九年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
