【裁判字號】    99,聲,2965
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張金立
受  刑  人
即  被  告  張家銘
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第293 號、99年度執字第5913號），本院裁
定如下：
    主  文
張金立繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第99000463號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告張家銘因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官指定保證金1 萬元，由具保人即受刑人之父張金立繳納
    現金後，將受刑人釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署民國99
    年2月10日刑保字第99000463號刑事保證金收據影本1份附卷
    可稽。受刑人上揭案件，嗣經本院以99年度訴字第864 號判
    決應執行有期徒刑1年2月，於99年9月9日判決確定，由臺灣
    臺北地方法院檢察署以99年度執字第5913號案件執行，然受
    刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有本院上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳
    票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、司法警
    察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，以
    及受刑人與具保人之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽。且經
    檢察官通知後，具保人亦未依限帶同受刑人到案執行，有臺
    灣臺北地方法院檢察署99年9月28日北檢治次99執字第5913
    號通知暨該通知之送達證書影本在卷可稽（見99年度執聲沒
    字第293號卷第6頁背面、第7頁背面。按上開通知係於99年9
    月29日送達於具保人張金立之住所即臺北縣新店市○○路26
    巷1號5樓，由具保人本人收受無誤，僅係送達證書上誤蓋受
    刑人張家銘之印章，並加註「父（即具保人張金立）代」字
    樣，併予敘明）。受刑人逃匿之事實，堪以認定，揆諸前揭
    規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
