【裁判字號】    99,易,2282
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉舜
選任辯護人  楊揚律師
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12542號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：陳嘉舜前於民國99年1月1日出租其位於
    臺北市松山區○○○路○段23號14樓-1之房屋予翁于雯，租
    約期自99年1月1日起至99年12月31日止，其竟於99年4月3日
    晚間與翁于雯電話聯繫，確認翁于雯未在上開房屋後，持其
    所有前揭出租房間之鑰匙，於同日21時30分許無故侵入上開
    房屋，適翁于雯之男友周凡凱在屋內休憩，驚覺有人持鑰匙
    闖入，發現為陳嘉舜所為。嗣經翁于雯報警處理，始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第306條第1項之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告係涉犯刑法第306條第1項之侵入住居
    罪罪，依同法第308條第1項之規定，屬告訴乃論。茲本院審
    理期間，被告已與告訴人達成和解，告訴人並具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀一紙（見本院審卷第48至49頁）附卷
    可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
