【裁判字號】    99,易,3209
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王麗香
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
821號)，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
王麗香公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、王麗香與謝子涵為址設臺北市○○區○○路4段30巷42號1樓
    「長城清潔有限公司」同事，王麗香基於公然侮辱之犯意，
    於民國99年7月7日上午7時45分，在該公司位於1樓辦公處所
    ，於大門開啟員工等人得進出之際，向謝子涵稱「為何要告
    公司，這筆錢你看的到、吃不到，你沒有報應，也會報應在
    你孩子身上」等語，侮辱謝子涵，致生損害於謝子涵名譽。
二、案經謝子涵訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告王麗香於本院審理時坦承不諱，並有告訴
    人即證人謝子涵之證言可稽，且有錄音光碟及譯文在卷足憑
    ，核與被告自白相符。本件事證明確，被告上開犯行已堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及
    被害人所受損害等一切情狀，量處拘役10日，並諭知得易科
    罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
