【裁判字號】    99,司促,28999
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28999號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  詹文婷
相  對  人
即債務人    王姿惠
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰陸拾柒元，
    及自民國九十六年六月一日起至清償日止，按年息百分之十
    九．九九計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣伍
    佰元，連續延滯第二個月當月計付新臺幣陸佰元，連續延滯
    第三個月當月計付新臺幣柒佰元之逾期手續費，收取連續達
    三期（含）以上者，最高以三期計算為限，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
