【裁判字號】    99,司促,28945
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28945號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    李達智
            游秀霞
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟玖佰肆拾元，及
    自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年息百分之二．
    五五計算之利息，暨自民國九十九年四月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第28945號）
    （一）緣債務人李達智前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    游秀霞為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新臺
    幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥款通知書
    」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借一筆貸款金額
    為27,302元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿
    一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計算
    ，開始分十二期，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息，
    倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定
    利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動
    利率加1.55%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付
    息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，
    逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
    以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人李達智借得前開款項後，自99年4月10日起
    ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金26,940元及利息、違
    約金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款第八條之約定，
    債務人所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債
    務視為全部到期。另債務人游秀霞既為連帶保證人依法對本
    債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請 鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權
    益，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
