【裁判字號】    99,聲,2797
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高靜儀
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十九年度執聲字第二○九二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第一九九三四號被告高靜儀違反商標法案件，業經檢察官
    對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒商品一件
    ，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩起
    訴處分確定在案，並經臺灣高等法院檢察署以九十八年度上
    職議字第一一○七○號處分書駁回再議確定，此有各該處分
    書在卷可稽。而扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標手提包一個
    （保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度藍保管字
    第一二一八號），係被告所有，且為供其本件犯罪所用之物
    ，依前揭規定，檢察官聲請予以沒收，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
