【裁判字號】    99,易,3065
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  方劭慈
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二○三五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告方劭慈與告訴人呂振成係鄰居。緣呂振
    成於民國九十九年三月七日間，因房屋修繕問題與同大樓鄰
    居鄭傳興發生爭執，致方劭慈心生不滿，竟基於公然侮辱之
    犯意，在渠等居住之臺北縣新店市○○街十二號一樓前，以
    「你這個孬種，媽的，下來講嘛，下來，不要在那邊吼、「
    你就不要下來，報警，你每天報警叫警察來保護你，王八蛋
    、癟三」、「下來下來，我看你嘴巴有多賤…」等語公然辱
    罵呂振成，足以貶損其名譽。因認被告涉犯刑法第三百零九
    條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第三百十
    四條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回本件告訴，
    有撤回告訴狀一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人呂振成如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
