【裁判字號】    99,聲,2943
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2943號
聲  請  人
即  被  告  黃永忠
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告黃永忠於起訴後，自始即坦承
    犯行，且聲請人子女因欲取得美國籍，需要聲請人向戶政事
    務所辦理申請戶籍資料，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：...七、刑法第339條、第339條之3之詐欺罪，
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款定有明文。
三、經查，聲請人因涉偽造有價證券等案件，經本院訊問後，認
    聲請人犯罪嫌疑重大，且所犯詐欺犯行多次，有事實足認有
    再犯同種類犯罪之虞，且其前科紀錄亦有與本案相同之2 次
    行使偽造信用卡罪行，為預防其於短期內再度犯罪，而有羈
    押必要，爰依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，前於
    民國99年11月2日予以羈押。
四、聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，聲請人所涉
    偽造信用卡進而行使及詐欺取財等案件，犯行數十次，復有
    與本案相同之2次行使偽造信用卡前案罪行，其中1次甚且為
    本股所承辦，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ，則本院原羈押聲請人之刑事訴訟法第101條之1第1項第7款
    原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續
    執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保、責
    付或限制住居等手段而得以替代，本案復查無刑事訴訟法第
    114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至於聲
    請人所述已坦承犯行、或者因子女歸化美國籍需申請相關戶
    籍資料等事由，核與刑事訴訟法第114 條規定之情形不符，
    亦與羈押之原因無涉。從而，羈押原因目前仍然存在。聲請
    人所提具保、責付或限制住居停止羈押之聲請，難認有理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
