【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第492號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  許參來
上列當事人間就本院99年度全字第257號假扣押事件，聲請人聲
請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二七九二號聲請人所提供之面額新臺幣壹
佰貳拾萬元九十年度甲類第一期中央政府建設公債，准以同面額
之九十九年度甲類第六期中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請 ，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度全字第257號民
    事假扣押裁定，曾提供面額新臺幣1,200,000元之九十年度
    甲類第一期中央政府建設公債債票，並以99年度存字第2792
    號提存事件提存在案。茲以該公債急需領回辦理還本付息手
    續，請求准予以同額之九十九年度甲類第六期中央政府建設
    公債債票代之，爰依法聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院99年度全字第257號裁
    定及本院99年度存字第2792號提存書影本在卷可稽，復經本
    院依職權調取前開假扣押聲請卷及提存卷核閱無誤，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
