【裁判字號】    99,司促,28961
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28961號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即債務人    邱瑞文
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟伍佰柒拾陸元，
    及自民國九十九年八月二十日起至清償日止，按年息百分之
    十．八八計算之利息，暨自民國九十九年九月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28961號）
    （一）依據元大商業銀行股份有限公司（以下簡稱「元大銀
    行」）、慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱「慶豐銀行
    」）、中央存款保險股份有限公司與行政院金融重建基金於
    98年10月30日簽訂「概括讓與及承受合約」之約定，並經主
    管機關以99年2月5日金管銀控字第09800625230號函核准，
    元大銀行自99年4月3日零時起，概括承受慶豐銀行18家分行
    之資產、負債及營業，是本案之債權業已合法移轉，對債務
    人自公告之日起立即發生效力。
    （二）債務人邱瑞文前於民國94年01月18日，向聲請人借款
    新臺幣（以下同）410,000元整，並訂立借據乙紙，約明借
    款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
    債務人尚積欠聲請人111,576元，及自民國99年08月20日起
    至清償日止，按年息百分之10.88計算之利息，暨自民國99
    年09月21日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定
    ，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
    ，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
