【裁判字號】    99,司促,28941
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28941號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    陳維隆
            陳秋絨
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾柒萬捌仟捌佰捌拾伍
    元，及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28941號）
    (一) 緣債務人陳維隆前就讀逢甲大學時，邀同債務人陳秋
         絨為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款10筆，合計借
         款本金新臺幣592,614 元整，並約定於學業完成或休
         退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二) 依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
         ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
         付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
         日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含
         ）以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
         者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
         付違約金。
    (三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
         ，即視為全部到期。
    (四) 詎債務人陳維隆自民國99年06月01日即未依約履行債
         務，迄今尚欠新臺幣578,885 元及如請求標的所示之
         利息、違約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人陳
         秋絨自應負連帶清償責任。
    (五) 依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序
         對債務人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
