【裁判字號】    99,易,2898
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2898號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林力前
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19913
號），嗣被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林力前意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林力前曾有竊盜、詐欺及違反麻醉藥品管理條例、毒品危害
    防制條例等前科，其中於民國96年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字第1268號刑
    事判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1
    ,000元折算1日確定，於96年12月19日縮刑期滿執行完畢。
    又於97年間，分別因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經
    臺灣嘉義地方法院以98年度易字第166 號刑事判決判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算1 日確定；經臺灣臺
    南地方法院以97年度易字第2117號刑事判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，先後於98年6月9
    日、於98年7月2日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於99年5月29日下午2時許，駕駛車
    牌號碼為DJ-4432 號之自小客車，載運裝置神明用之高級玻
    璃1 座，至周蔡碧霞位於臺北縣石碇鄉隆盛村雙溪90號之住
    處，對周蔡碧霞詐稱上開物品係其子「阿彬」所訂購云云而
    向之取款，致周蔡碧霞陷於錯誤，而交付1萬4,500元予林力
    前，林力前於得逞後迅速逃離上址。嗣因周蔡碧霞撥打電話
    向其子查證確無此事，始知受騙，經報請員警調閱住處附近
    監視器側錄畫面，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。因林力前於本院準備程序中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告林力前所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定本件
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3 、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，先予敘
    明。
貳、實體方面：
一、訊據被告林力前對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院卷第26
    頁反面），核與被害人周蔡碧霞於警詢時之指述相符（詳臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第19913 號卷《下稱偵查
    卷》6頁至第9頁），且有監視器錄影畫面翻拍照片附卷可稽
    （參偵查卷第11頁至第12頁），是被告上開任意性自白核與
    事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    有如事實欄所述之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為憑（見本院卷第4頁至第16頁、第33頁至第4
    5頁），其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當方式，以己力獲取
    財物，竟利用被害人對人性之信賴，藉端詐欺取財，破壞社
    會互信之善良風氣甚鉅，惟念被告犯後坦承犯罪，非無悔意
    ，且被害人當庭表示原諒被告，暨衡諸其犯罪動機、情節、
    素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
