【裁判字號】    99,簡,4272
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳松樺
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第24067 號），本院判決如下
：
    主  文
吳松樺違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、吳松樺係址設臺北市中山區○○○路○ 段78號東北大飯店之
    負責人，前曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第313 號判決判處罰金
    新臺幣（下同）3,0000元確定（不構成累犯），詎仍不知悔
    改，明知雇主不得僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可或與許可範圍不符之工作，竟於民國99年7月25 日
    起，以每日薪資1,000 元之代價，僱用未持有工作證之大陸
    地區人民錢本鳳，在上址店內，從事未經主管機關許可之打
    雜及清潔等工作，迄至同年8 月26日，為警在上址店內查獲
    。案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告吳松樺對於上開事實坦承不諱（見臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度偵字第24067 號卷第26至27頁），核與證人
    錢本鳳及楊美蘭等人證述情節相符（見同上偵卷第5至6頁、
    第8至9頁），並有證人錢本鳳之中華民國臺灣地區入出境許
    可證影本及大陸地區人民資訊管理系統列印資料等在卷可稽
    （見同上偵卷第16至18頁），足認被告任意性自白與事實相
    符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
    之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。另被告於上
    開期間內之僱用行為，具有於一定期間內，以一定之對價，
    聘僱他人為自己服勞務之意涵，其犯罪行為本身即具有反覆
    實施之性質，依社會通念，於客觀上乃符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，為法律上之集合犯，應評價為包括的一罪。
    爰審酌政府訂立臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，
    除為保障臺灣地區人民就業機會，以增進產業及經濟發展外
    ，亦考量兩岸政府、人民交流現狀，避免變相移民，影響社
    會治安，被告違反許可大陸地區人民在臺工作之規定，影響
    主管機關對於大陸地區人民之管理，對於基層勞工失業問題
    之惡化亦有危害，復考量被告前已有上開所述與本件罪質相
    同之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不
    構成累犯，但其有違反該等規定之惡意甚明，惟於警詢、偵
    查中均能坦認犯行，態度尚可，且本件查獲僱用之人數僅有
    1 人，危害程度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
第83條（罰則）第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣300,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
