【裁判字號】    99,訴,4246
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4246號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  張敏文
被      告  許寶玲
被      告  陳信成
前列二人共同
訴訟代理人  李岳洋律師
前列二人共同
訴訟代理人  陳宏彬律師
前列二人共同
訴訟代理人  張克西律師
前列二人共同
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年12月20日下午3時0分，在
本院第28法庭行言詞辯論。原告起訴時未繳納裁判費，經核本件
訴訟標的價額為新臺幣捌拾陸萬壹仟佰肆拾元，應徵第一審裁
判費新臺幣玖仟肆佰柒拾元，並扣除原告業已繳納之支付命令費
用新臺幣伍佰元，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，原告
應於收受本裁定五日內補繳裁判費新臺幣捌仟玖佰柒拾元，逾期
未繳，則駁回原告之訴，特此裁定。原告並應於庭期前，具狀對
附件所示之事項表示意見以說明之。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  謝榕芝
附件：
一、原告主張就被告陳信成提供之擔保物為強制執行後，業獲分
    配款新臺幣（下同）735 萬2288元，被告許寶玲尚積欠借款
    86萬1340元之款項未獲清償，並載明請求金額之計算方式如
    本院卷第25頁所載（即107 萬2098元－21萬0502元－256 元
    ＝86萬1340元），惟原告主張前開金額之計算依據何在，請
    具體敘明計算方式、扣除原因及理由為何。
二、又被告陳信成所提供之擔保物，乃係分別擔保被告陳信成自
    己對原告之二筆借款200 萬元、330 萬元，及被告許寶玲對
    原告之借款220 萬元，則原告於臺灣板橋地方法院98年司執
    字第28137 號強制執行事件所獲分配款項735 萬2288元部分
    ，其中就被告許寶玲之220 萬元借款部分（包含利息及違約
    金），按比例而言，究獲清償之金額為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
