【裁判字號】    99,家聲,606
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    贈與遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第606號
聲  請  人  陳正宏即被繼承人阮維周之遺囑執行人
代  理  人  黃秀禎律師
上列聲請人聲請執行遺囑事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人將如附表所示被繼承人阮維周遺產贈與中華民國地質學
會。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人阮維周遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人阮維周於民國87年7月10日過世，
    身後遺有如附表所示財產，聲請人為被繼承人之遺囑執行人
    ，並經鈞院以97年度家抗字第48號指定為遺產管理人，聲請
    人已依鈞院97年度家催字第610號裁定公示催告，茲因公示
    催告期間屆滿，無人主張權利，遺產範圍已經確定，爰聲請
    准予執行遺囑，將如附表所示遺產贈與中華民國地質學會，
    以完成被繼承人遺願等語。
二、按在無人承認繼承時，應先由遺產管理人踐行搜索繼承人及
    清算程序後，始得由遺囑執行人為遺囑之執行，遺囑執行完
    了，再由遺產管理人為最後之清算程序，最高法院90年度台
    上字第314號判決可資參照。經查，聲請人為被繼承人阮維
    周之遺囑執行人兼遺產管理人，已經依法搜索繼承人，並完
    成清算程序確定遺產範圍，自得執行遺囑；惟被繼承人遺囑
    雖謂希望將附表所示不動產出售後之價金用以文教基金會，
    以發展地球科學云云，然中華民國地質學會長期致力發展地
    球科學領域研究，經常辦理國內外學術研究、出版刊物、贊
    助研究經費等，甚具影響力，但無常設會址，僅能借用國立
    台灣大學地質學系系館一隅，經阮維周遺囑全體見證人商議
    後，認為將該遺產房地捐贈作為中華民國地質學永久會址，
    更符合被繼承人發展地球科學之遺願。且依教育部規定成立
    基金會之捐助現金總額不得少於新台幣（以下同）3000萬元
    ，而該房地為一五樓公寓，坪數僅44坪，售價如何尚未可知
    ，況若成立基金會，亦需有工作場所及人員，否則仍不能運
    作，反不能達成被繼承人發展地球科學之遺願。上開事實，
    業據聲請人提出本院97年度家抗字第48號、97年度家催字第
    610號民事裁定、土地謄本、被繼承人遺囑、支票及阮維周
    教授遺囑捐贈事項討論會議紀錄等件影本為證，堪認為真實
    。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌
附表：
一、房屋：坐落於台北市○○區○○段一小段00000-000建號之
    建物，門牌號碼為台北市○○街16巷1號2樓，權利範圍：全
    部。
二、土地：坐落於台北市○○區○○段一小段0000-0000地號之
    土地，權利範圍：40分之1。
三、現金：新台幣貳佰玖拾陸萬貳仟貳佰陸拾捌元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
