【裁判字號】    99,補,501
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第501號
原      告  張藍捷
原      告  黃鎮華
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  陳文龍
被      告  莊翠雲
被      告  陳官保
被      告  龔維智
被      告  郭武博
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、陳文龍、莊翠雲
、陳官保、龔維智、郭武博間請求國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查原告提起本件訴訟，其所提出之民事起訴狀（請
求國家賠償）僅載明：「訴之聲明：一訴訟費由被告支付。二請
求國家賠償。被告因違法侵權事件於民國98年5 月5 日起以北院
隆97執甲字第60137 號，拆屋還地事件，通知之影本張貼原告建
物前，致使原告無法營業服裝生意，無法維生，每日損失6000元
本金至今請求國家賠償」等語，但依原告所為訴之聲明之記載顯
與請求國家賠償一般需載明請求被告賠償特定金額之表示不符，
僅能查知本件係因財產權涉訟，然尚未能確定本件訴訟標的之價
額，致本院無從核定裁判費之數額。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定7 日內補正下列事項，逾
期不補正，即駁其訴，特此裁定。應補正之事項：
(一)請特定訴之聲明中訴訟標的金額，以便本院依職權核定裁判費
  。
(二)請具體說明本件訴訟標的之法律依據、理由、及原告主張其所
  受損失金額之相關證據。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
