【裁判字號】    99,訴,5255
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5255號
原      告  金永豐不動產經紀有限公司
法定代理人  王美宜
被      告  世點旅行社股份有限公司
法定代理人  劉秋香
上列當事人間請求給付服務報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告聲請支付命令（經債務人異議，視為起訴）係主張
    依兩造間民國九十九年七月十六日訂立之專任委託銷售契約
    第五條第一項約定請求被告給付服務報酬新臺幣（下同）三
    十四萬四千元及賠償服務報酬損失十七萬二千元，共計五十
    一萬六千元，及自九十九年十月十六日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息，而兩造間專任委託銷售契約第
    十七條約定：「如因本約而涉訴訟，雙方合意以委託標的不
    動產所在地之地方法院為第一審管轄法院」，有專任委託銷
    售契約書附卷可稽；而本件被告委託原告銷售之不動產門牌
    號碼為臺中市○區○○路三六七號四樓之二，不在本院管轄
    區域內，合意管轄有排他管轄之效力，此復向為我國學說及
    實務所採。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
