【裁判字號】    99,聲,2929
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳威廷
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請定其應執行刑（99
年度執聲字第2236號、99年執字第7235號），本院裁定如下：
    主  文
陳威廷因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。本件受刑人陳威
    廷所犯如附表編號2所示之罪所處之刑，有期徒刑部分雖經
    諭知易科罰金之折算標準，惟因與不得易科罰金之附表編號
    2 所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科
    罰金折算標準之記載。
二、查受刑人因偽造有價證券等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，有期徒刑部分應定其應執行之刑（
    罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題
    ，應合併執行）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
