【裁判字號】    99,訴,4075
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4075號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  賴昭文
被      告  黃瑞平(即黃瑞章之.
            黃瑞安(即黃瑞章之.
            黃麗香(即黃瑞章之.
            黃秀清(即黃瑞章之.
            黃麗娟(即黃瑞章之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十九年十二月二十日上午九時三
十五分，在本院第二十六法庭續行辯論程序。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、本件前於民國99年11月29日辯論終結，惟本件尚有未明瞭之
    處須予查明，爰依前開規定，命再開辯論。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
