【裁判字號】    99,聲,2756
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳科維
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第三三○號、九十八年度毒偵字第二○四七號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色晶體壹包（驗餘淨重
拾肆點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳科維前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第二○四七號不
    起訴處分確定。惟扣案之毒品一包經內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，因係違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十八年八月三十一日以九十八年度毒偵字第二○
    四七號不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。
    又扣案之白色晶體一包（驗餘淨重十四點三七公克），經內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他
    命成分，有該局九十八年七月二十二日刑鑑字第○九八○○
    九四八三七號鑑定書一紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒
    品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第十一條第二項
    之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
