【裁判字號】    99,聲,2731
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王丞嘉
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第三二二號、九十八年度毒偵字第三三一六號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品三,四─亞甲基雙氧安非他命（ＭＤＡ）成分
之紅色圓形錠劑粒（驗餘淨重零點柒柒肆柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王丞嘉前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第三三一六號不
    起訴處分確定。惟扣案之毒品三粒經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，含第二級毒品ＭＤＡ反應，因係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款（聲請書誤載為「第一款」
    ，應予更正）之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按三,四─亞甲基雙氧安非他命（Ｍ
    ＤＡ）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之毒品
    ，依同條例第十一條規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十九年度毒聲字第
    三號裁定送觀察、勒戒，被告不服提起抗告，經臺灣高等法
    院以九十九年度毒抗字第六一號裁定駁回後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，已由聲請人以九十八年度毒偵字第三三一六
    號不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有
    不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品三粒
    （驗餘淨重零點七七四七公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，含第二級毒品三,四─亞甲基雙氧安非
    他命（ＭＤＡ）成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十八年十一月二十日航藥鑑字第○九八五九二○號毒品鑑
    定書附卷可憑，足認扣案物係含第二級毒品三,四─亞甲基
    雙氧安非他命（ＭＤＡ）成分無訛，依毒品危害防制條例第
    十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
