【裁判字號】    99,司促,28979
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28979號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    黃麗月
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟玖佰柒拾伍元，及其
    中新臺幣壹萬仟玖佰貳拾元，自民國九十五年三月二十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟零捌拾肆元，及其中
    新臺幣陸萬柒仟陸佰伍拾玖元，自民國九十五年三月二十日
    起至九十五年五月八日止，按年息百分之五．八八計算之利
    息，並自民國九十五年五月九日起至清償日止，按年息百分
    之十四．八八計算之利息，另自民國九十五年三月二十日起
    至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
