【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第413號
聲  請  人  許丰盛
相  對  人  廖建凱
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院99年度全字第
    15號民事裁定，為提供擔保免為或撤銷假扣押，曾提存新臺
    幣32萬8,350元，並以鈞院99年度存字第1775號提存事件提
    存在案。茲因應供擔保之原因消滅，爰聲請返還本件提存物
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，應係指命供擔保之法院（最高法院86年台抗
    字第55號裁定意旨參照），則向非命供擔保法院為返還提存
    物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權
    ，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院。
三、查聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前依臺
    灣高等法院99年度全字第15號裁定向本院提存所提存提存物
    ，此有聲請人所提民事裁定及提存書影本在卷可稽，是聲請
    人聲請返還本件提存物應向命供擔保之法院即臺灣高等法院
    為之，本院僅為提存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本
    院應依職權以裁定將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第六庭法  官  朱漢寶
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
