【裁判字號】    99,訴,3807
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3807號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  莊浚銘
被      告  蔡熤即蔡敏三
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟玖佰貳拾玖元，及自民國八
十九年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點七五計
算之利息，暨自民國八十九年九月十二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據約定書第30條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國84年10月29日向伊借款新台幣（下同
    ）285 萬及35萬元，借款期間分別自84年10月27日及同年11
    月6 日均至114 年10月27日止，按週年利率百分之9.75% 計
    付利息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自88年1 月28日起未依約給付本息
    ，經伊向台灣屏東地方法院（下稱屏東地院）聲請拍賣抵押
    物強制執行，案列88年度執字9523號，獲償308 萬8,571 元
    ，仍不足受償本金合計69萬8,929 元，爰依消費借貸之法律
    關係，求命判決被告給付上款、利息、違約金等語。併聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、屏東地院民事
    執行處88年執字第9523號強制執行金額計算書分配表等為證
    ，堪信為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付69萬8,929 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
