【裁判字號】    99,易,2809
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2809號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林厚亨
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2989號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
林厚亨施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林厚亨前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國98年6 月29日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，而由
    臺灣臺北地方法院檢察署於翌日以98年度毒偵字第486 、64
    8 、1637號併為不起訴處分（後又兩度因施用第二級毒品案
    件，先後經本院及臺灣板橋地方法院各判處有期徒刑4 月確
    定，但現正執行中，不構成累犯）。竟仍未能戒除毒癮，基
    於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之99年5 月30日某時，在臺北縣三重市○○路○ 段69號慶
    都旅社317 室內，以將毒品置於吸食器內點燃吸煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣為警於翌日（31日）
    晚上11時30分許，在上址臨檢查獲，又經其同意採集尿液送
    驗後，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告林厚亨所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院99年11月25日之審理程序中坦承
    不諱，且被告此次驗尿結果，就安非他命（安非他命、甲基
    安非他命）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及查獲毒品案件
    被移送者姓名代碼對照表（編號：C0000000號）各乙件存卷
    可查，另有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄等件附卷為憑
    ，堪認被告確於上開時、地，有施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之行為，則被告上開任意性自白核與事實相符而可採
    信，本案事證已臻明確，其犯行堪以認定；又查被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於98年6 月29日因
    無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，而由臺灣臺北地方法院
    檢察署於翌日以98年度毒偵字第486 、648 、1637號併為不
    起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即再次施用毒
    品，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告此
    次犯後坦承犯行，態度尚可，但3 度施用毒品後經依法論處
    ，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告之其他素行、生活狀況
    、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，並非違禁物，
    被告亦堅詞否認為其所有，復查無其他積極證據證明被告所
    述不實，故未如檢察官所請，不併予諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林彥均到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
