【裁判字號】    99,聲,2938
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪禎蔚
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第2200號），本院裁定如下：
    主  文
洪禎蔚假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪禎蔚因違反毒品危害防制條例、藥
    事法等案件，經法院先後判處有期徒刑三月（本院九十八年
    度簡字第三七一二號）、六月（最高法院九十八年度臺上字
    第二三○五號駁回上訴確定）、一年六月（本院九十七年度
    訴字第一二四八號，該判決所諭知之緩刑經本院以九十八年
    度撤緩字第四三號裁定撤銷），嗣經法院裁定應執行後，送
    臺灣臺北監獄執行，其刑滿日期為民國一百年五月二日。茲
    受刑人業經法務部矯正司於九十九年十一月三日以法矯司字
    第○九九九○四六六九六號函核准假釋，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11    月    29     日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年   11    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
