【裁判字號】    99,補,627
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第627號
原      告  郭瑪利
上列原告與被告施嵐斌、王裕評間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣115萬元， 應徵第一
審裁判費新臺幣1萬2385元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳， 逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
