【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第415號
聲  請  人  張秀麗
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件（本院99年度保險上易字第25號），聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按准予訴訟救助於上訴亦有效力，民事訴訟法第111 條定有明文
。本件聲請人與相對人間請求給付保險金事件（臺灣基隆地方法
院99年度保險字第6 號），聲請人就該訴訟事件向臺灣基隆地方
法院聲請訴訟救助，業經臺灣基隆地方法院以99年度救字第24號
裁定准許，此經本院調取上開案卷查明無誤。嗣聲請人不服臺灣
基隆地方法院99年度保險字第6 號第一審判決提起上訴，並就上
訴部分聲請本件訴訟救助。揆諸首揭規定，臺灣基隆地方法院准
予訴訟救助之裁定對於聲請人所提上訴，亦有救助之效力，聲請
人再為本件訴訟救助之聲請，自無重複准許之必要，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
