【裁判字號】    99,聲,3479
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3479號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊豐華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1611號），本院裁定如下：
    主  文
莊豐華所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人莊豐華因竊盜等數罪，先後經判處如
    附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、受刑人因詐欺等罪，經臺灣桃園地方法院、臺灣屏東地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲因檢
    察官聲請定其應執行之刑（聲請書附表誤載之處，業已更正
    如本件附表所示），本院審核認其聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
