【裁判字號】    99,抗,1722
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1722號
抗  告  人  曹棚生
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間聲請停止執行事件
，對於中華民國99年10月6日臺灣臺北地方法院99年度聲字第335
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條定有明文。
二本件抗告人於原法院聲請意旨及本院抗告意旨略以：相對人之
  債權已罹於時效，其債權應不存在，爰聲請於原法院99年度司
  執字第83998 號事件判決確定前，裁定停止執行云云。查抗告
  人聲請停止原法院99 年度司執字第83998號事件之強制執行，
  迄未提起異議之訴或其他符合強制執行法第18條第2 項規定之
  請求或訴訟，業經原法院查明屬實，有原法院民事紀錄科查詢
  表、民國99年11月17日北院木民科貞字第0990007049 號函各1
  件附卷可稽（見原法院卷第4頁、本院卷第8頁），自與強制執
  行法第18條第2 項得停止強制執行之要件不符，原法院駁回抗
  告人停止強制執行之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁
  定不當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1 、民
  事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
