【裁判字號】    99,抗,1811
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1811號
抗  告  人    徐立信
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，對於中華民國99年10月29日臺灣臺北地方法院99年度救
字第52號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補提抗告理由書，
逾期則裁定駁回其抗告。
    理      由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項固
    定有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法
    第495條之1第1項準用第442條第3項、第444條之1第1項、第
    4項、第5項規定，審判長得定期間命抗告人提出抗告理由書
    ；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告人以書狀說
    明其理由：如抗告人未依上開期限提出抗告理由書或以書狀
    說明理由者，抗告法院得準用同法第 447條規定不斟酌當事
    人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為不利於抗告
    人之論斷。
二、經查，抗告人於民國99年11月8日對於原法院99年度救字第5
    2號裁定提起抗告，惟未表明抗告理由，茲限抗告人於收受
    本裁定正本送達翌日起7日內提出抗告理由書，逾期則依前
    開說明辦理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
