【裁判字號】    99,聲,3534
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3534號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  鍾台農
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除繼
續執行強制工作（99年度執聲字第1632號），本院裁定如下：
    主  文
鍾台農犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人鍾台農前因竊盜案件，經本院於民
    國97年7 月16日判處有期徒刑3 年4 月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作確定，於97年8 月22日解送勞動場所執
    行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在
    場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之
    必要，檢具事證，報經法務部99年10月29日以法矯字第0999
    046504號函示核准免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執
    行，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，
    但不免其刑之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所99年11
    月4 日泰訓所教字第0991100627號函暨免予繼續執行報告表
    、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在卷可
    稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1 項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，聲請免除強制工
    作之繼續執行。
二、經核尚無不合，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
