【裁判字號】    99,抗,1773
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1773號
抗  告  人  巧洋實業股份有限公司
法定代理人  張敏雄
上列抗告人因與相對人劉瑞枝、鄧劉華容、鄧宏大、鄧質文間履
行契約事件，對於中華民國99年8月24日臺灣士林地方法院99年
度訴字第1101號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。所謂起訴時之交易價額係指起訴時之市價而言（最高法院
    97年度臺簡抗字第20號裁定意旨參照）。
二、經查，抗告人係主張相對人為門牌號碼台北市○○區○○路
    一段336號、338號、340號、342號四戶違建房屋（下稱系爭
    房屋）之登記名義人，而請求相對人應在都市更新事業計劃
    同意書上簽名蓋印，並與抗告人簽訂更新協議書及提供相關
    證件以辦理都市更新計畫申請，依上所述，其訴訟標的價額
    應以系爭房屋之市價計算之。而抗告人起訴時，係以系爭房
    屋皆無門窗、無水無電，不適居住，估計價值每戶約新臺幣
    （下同）20萬元，四戶共80萬元等語陳報訴訟標的價額，並
    據以繳納第一審裁判費在案（見原審(一)卷第5頁、第11頁）
    ，相對人對上開訴訟標的價額之核定亦無爭執，則原審執以
    核定本件訴訟標的價額為80萬元，並據此數額計算抗告人應
    徵第二審裁判費13,050元，尚無違誤。抗告意旨雖稱系爭房
    屋皆無人居住，且無水無電無門窗、屋頂牆壁殘破不全，已
    無法居住，原審核定訴訟標的價額為80萬元顯屬過高，應以
    40萬元較為合宜云云，惟抗告人就系爭房屋情況之敘述既無
    不同，亦未就其起訴時何以對系爭房屋價值估算過高為說明
    或舉證，抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標的價額之核定不當
    ，求予廢棄，自屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
