【裁判字號】    99,抗,1700
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1700號
抗  告  人  游進益
上列抗告人因與相對人東昌茶葉股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國99年8月13日臺灣板橋地方法院99年度全字第193號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人之抗告意旨略以：相對人以兩造於民國（下同）
    87年6月3日簽立土地協議書，約定伊於領取使用執照後，應
    將台北縣三峽鎮○○段溪南小段350-1地號土地（面積14平
    方公尺）無償移轉予相對人；伊於88年6月23日將前開土地
    分割出同段350-12地號土地（面積7平方公尺，下稱系爭
    350-12地號土地），僅移轉350-1地號土地（面積7平方公尺
    ）所有權予相對人，並未將系爭350-12地號土地一併移轉，
    相對人擬對伊提起所有權移轉登記訴訟（下稱本案訴訟），
    因恐系爭350-12地號土地之現狀變更，日後有不能執行或難
    以執行之虞，乃向原法院聲請供擔保以代釋明請准假處分。
    然因兩造於94年1月28日已就系爭350-12地號土地糾紛，於
    台北縣三峽鎮調解委員會成立調解，並經原法院於同年5月
    16日准予核定在案；足見相對人對伊並無本案訴訟之請求權
    存在，是相對人聲請本件假處分顯屬欠缺權利保護之必要。
    而原法院不查，竟裁定准許相對人供擔保後為假處分，於法
    自有違誤，求予將原裁定廢棄等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假處
    分，民事訴訟法第532條第1項定有明文。而假處分係保全強
    制執行方法之一種，原為在本案請求尚未經判決確定以前，
    預防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，有日後不
    能強制執行或甚難執行之虞者而設，至債權人聲請假處分所
    主張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或將來有訴
    訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚非聲請假
    處分時，先應解決之問題（最高法院69年台抗字第72號判例
    意旨參照）。
三、經查：
    (一)、本件相對人主張於87年6月3日與抗告人簽立土地協議書
        ，並約定抗告人於領取使用執照後，應將前開350-1地
        號土地（面積14平方公尺）無償移轉予相對人；惟抗告
        人於88年6月23日將前開土地分割出350-12地號土地，
        卻僅移轉分割後之350-1地號土地（面積7平方公尺）所
        有權予相對人，並未將系爭350-12地號土地一併移轉，
        相對人因恐本案訴訟勝訴確定後，系爭350-12地號土地
        之現狀變更，日後有不能執行或難以執行之虞，乃向原
        法院聲請供擔保請准假處分，並提出存證信函、回執、
        土地協議書、土地登記謄本以為釋明（見原法院卷第7
        至18頁），且陳明願供擔保以補釋明之不足。原法院以
        相對人提出前開證物釋明本件假處分之原因及請求，且
        陳明願供擔保以補釋明之不足，並參酌系爭350-12地號
        土地面積為7平方公尺，每平方公尺之公告現值為新台
        幣（下同）8100元，使用地類別為交通用地，裁定准予
        相對人供擔保5萬7000元後對系爭350-12地號土地為假
        處分，於法核無不當。
    (二)、抗告人雖抗辯：兩造於94年1月28日已就系爭350-12地
        號土地糾紛事件，於台北縣三峽鎮調解委員會成立調解
        ，並於同年5月16日經原法院准予核定在案，相對人對
        伊並無本案訴訟之請求權存在，是相對人聲請本件假處
        分顯屬欠缺權利保護之必要云云，固據提出調解書為證
        （見本院卷第8頁）。然查：
        1.假處分僅為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分
          條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得
          為假處分之裁判，至債權人起訴主張之實體上理由是
          否正當，乃屬本案判決問題，非假處分裁判中所能解
          決（最高法院89年度台抗字第31號裁定意旨參照）。
          是以，相對人既已釋明本件假處分之請求及原因，即
          已符合假處分之要件，原法院依相對人所請，裁定准
          予相對人供擔保後就系爭350-12地號土地為假處分，
          於法即無不合。雖抗告人抗辯相對人本案訴訟之請求
          權已因兩造曾經成立調解而不存在，惟此部分因屬本
          案訴訟有無理由之實體問題，即非於本件假處分中所
          得審究之事項。
        2.況相對人所欲提起之本案訴訟，係依土地協議書之約
          定，請求抗告人應將系爭350-12地號土地所有權移轉
          登記予相對人（見原法院卷第3頁聲請狀）；而兩造
          於94年1月28日成立之調解，卻是相對人同意將系爭3
          50-12地號土地所有權捐贈與台北縣三峽鎮公所（下
          稱三峽鎮公所，見本院卷第8頁），顯與相對人所欲
          提起之本案訴訟迥異；且，三峽鎮公所因系爭350-12
          地號土地內有地上物之設立，迄今無法受領抗告人捐
          贈系爭350-12地號土地所有權乙情，亦有卷附該所94
          年2月24日北縣峽建字第0940002734號函可參（見本
          院卷第22頁），益證相對人聲請本件假處分即非屬欠
          缺權利保護之必要。
        3.依上說明，相對人提起本案訴訟之請求權是否存在，
          既屬本案判決有無理由之問題，並非屬本件假處分中
          所應審認之事項。是抗告人執兩造間曾經成立調解為
          由，抗辯相對人提起本案訴訟之請求權不存在，故相
          對人聲請本件假處分係屬欠缺權利保護之要件云云，
          並無可取。
    (三)、從而，原法院以相對人業已釋明本件假處分之請求及原
        因，並陳明願供擔保以補釋明之不足為由，裁定准予相
        對人供擔保後為假處分，於法自無違誤。抗告意旨仍執
        前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
