【裁判字號】    99,聲,3520
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3520號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡國軒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
簡國軒因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年
年陸月。
    理  由
受刑人簡國軒因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣宜蘭地方法
院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
