【裁判字號】    99,上易,921
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第921號
上  訴  人  林木山
送達代收人  胡子文
被  上訴人  楊碧珍
訴訟代理人  許卓敏律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
10月16日臺灣臺北地方法院98年度訴字第626 號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院因維持審級
  制度認為必要時，得廢棄原判決，而將該事件發回原法院；就
  前項判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第451條第1項、
  第453 條定有明文。又我國民法關於住所之設定，兼採主觀主
  義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客
  觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，而戶籍
  法僅為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址即非認定住所之唯
  一標準；再民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，限於不能
  依同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之，設其送達
  之處所為戶籍登記址，雖原為應受送達人之住居所、事務所或
  營業所而實際上已變更者，縱令其戶籍登記尚未遷移，該原住
  居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自不得於該原
  處所為寄存送達，如為寄存送達，應於應受送達人實際領取該
  訴訟文書時發生送達之效力（最高法院64年台抗字第481 號判
  例，85年度台抗字第151號、88年度台抗字第251號、93年度台
  抗字第393號、98年度台抗字第997號裁定參照）。另如被告係
  因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽依原告之聲請，
  准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序自有重大瑕疵（最高法
  院69年台上字第3752號判例參照）。
二上訴人主張：伊戶籍雖設在臺北市○○○路○段92巷5號（下稱
  系爭羅斯福路房屋），惟長期居住在伊母林傅硤所有之桃園縣
  龜山鄉○○○路309巷22號5樓（下稱系爭龜山鄉○○○路房屋
  ），並將系爭羅斯福路房屋出租予訴外人蔡銘棋，詎原審均將
  言詞辯論期日通知書送達至系爭羅斯福路房屋，致伊不知情而
  未能到庭辯論，原審並因而為一造辯論之判決，其訴訟程序自
  有重大瑕疵等語。並上訴聲明：如主文所示。
三查被上訴人於民國97 年8月20日向原法院刑事庭對上訴人提起
  本件刑事附帶民事訴訟，原法院刑事庭於97 年10月8日裁定移
  送原法院民事庭審理；上訴人原住系爭羅斯福路房屋，於98年
  3月1日將該屋出租予訴外人蔡銘棋，供蔡銘棋開設公司及全家
  居住，上訴人則遷至系爭龜山鄉○○○路房屋，而原審均將歷
  次即98年3月31日、同年6月23日、同年8月7日、同年9月1日、
  同年9月29 日言詞辯論期日通知書送至上訴人搬遷前之系爭羅
  斯福路房屋，並寄存送達於台北市警察局文山第二分局萬盛派
  出所（下稱文山第二分局萬盛派出所），且因上訴人未到場應
  訴，而依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，而原審
  歷次言詞辯論期日通知書及原審判決均未經上訴人向萬盛派出
  所領取等情，業據上訴人提出建物所有權狀、建物登記謄本等
  件為證（見本院卷第112、113、149至151頁），並有送達證書
  等件附於原審卷可稽，且經證人蔡銘棋證述極詳（見本院卷第
  164 頁），復經原審、本院向文山第二分局、桃園縣政府警察
  局龜山分局函查屬實，亦有文山第二分局99年6 月10日北市警
  文二分刑字第09930900300號函附寄存送達登記簿，99年10月1
  3日北市警文二分刑字第09931357600號函附調查使用表、不動
  產租賃契約書、租金收付明細表，99年10月27日北市警文二分
  刑字第09931409800 號函附寄存送達登記簿，及桃園縣政府警
  察局龜山分局99年10月15日山警分偵字第0995030130號函等件
  在卷可憑（見原審卷第127、128 頁，本院卷第112、113、122
  至128、145、154、159至162 頁），且為兩造所不爭，自堪信
  為真實。本件上訴人應受送達之住居所實際上既已變更為系爭
  龜山鄉○○○路房屋，該原住居所（系爭羅斯福路房屋）雖仍
  為戶籍登記址，惟非應為送達之處所，縱上訴人未向原審陳報
  其住所已變更為系爭龜山鄉○○○路房屋，惟上訴人事實上未
  住居於此，即無從於該處所合法送達，遑論為寄存送達，揆諸
  前開說明，原審所為言詞辯論期日通知書之寄存送達，即難謂
  為合法，且原審於98年9月29日最後1次該言詞辯論期日遽依被
  上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序自有重
  大瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。又上訴人聲明將本
  件發回原法院審理，已見其不同意由本院審判，為維持其審級
  利益，自有發回原法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此指
  摘原判決不當，求予廢棄，將本件發回原法院更行審理，以維
  審級之利益，自屬有理由，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，
  發回原法院更為適法之處理，以符法制。
四據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第451條第1項、
  第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
