【裁判字號】    99,抗,1679
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1679號
抗  告  人  林勝雄
相  對  人  楊再興
上列抗告人因與相對人楊再興間撤銷假扣押事件，對於中華民國
99年10月5日臺灣士林地方法院99年度全聲字第9號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：兩造間尚有原法院93年度執字第17142 號、
    98年度他字第28號、99年度訴字第36號、99年度訴字第 900
    號、本院97年度重上字第343 號等事件，於原法院及本院審
    理中，原裁定於本案判決確定前准予撤銷假扣押裁定，顯有
    違誤，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按債權人聲請撤銷假扣押裁定，原可隨時為之，不以假扣押
    之原因消滅或其他因假扣押之情事變更為其前提要件，此觀
    諸民事訴訟法第530條第3項規定自明。易言之，即令假扣押
    之原因仍存在或假扣押之情事未變更，仍有保全必要時，債
    權人仍得聲請撤銷之（最高法院92年度台上字第2813號判決
    意旨參照）。
三、查，相對人前聲請原法院對抗告人以98年度全字第58號裁定
    准予假扣押，此據原法院調卷查核明確，相對人聲請撤銷上
    開扣押裁定，本可隨時為之，原裁定予以准許，即無不合，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
