【裁判字號】    99,聲,3492
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3492號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳青宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1614號），本院裁定如下：
    主  文
陳青宏所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月。
    理  由
一、本件受刑人陳青宏因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（檢察官聲請書附表編號
    3、5最後事實審之法院、判決日期、案號欄誤載，應分別更
    正如附表編號3、5所示之本院99年9月10日99年度上訴字第2
    391號判決），均經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審
    之本院聲請就受刑人所犯各罪所處之有期徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
