【裁判字號】    99,抗,1414
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1414號
抗  告  人  
即 聲請 人  陳韻名
上列抗告人即聲請人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年10月25日裁定（99年度聲再字第42號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、原裁定意旨略以：抗告人即聲請人陳韻名（簡稱抗告人）雖
    提出再審書狀，然並未提出原判決繕本，亦未附具聲請再審
    之相關證據，且觀其再審意旨僅就原確定判決認定之事實再
    為爭執，並未敘述有何刑事訴訟法第420 條第1 項各款所定
    得以聲請再審之具體理由，是抗告人聲請本件再審，程序上
    已違背規定，且無從命其補正，其聲請再審即非合法，應予
    駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人曾將聲請再審之新事證提出於本院99
    年度上訴字第563 號案件中，特此述明；而因抗告人已經99
    年度執木字第2884號發監執行，有本院被告前案紀錄表在卷
    可按，故無能力提出原判決繕本及相關再審之新事證，又臺
    灣至今尚無法律允已執行中之受刑人外出準備再審程序之相
    關情事，足認原裁定用法不當；核上所述，抗告人已入監執
    行，爰請另行調閱臺灣板橋地方法院98年度訴字第3821號卷
    第一審判決及本院99年度上訴字第563 號卷抗告人之上訴狀
    所附證據（證物名：無名小站之翻印影本），並撤銷原裁定
    發回云云。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條，第433 條
    分別定有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院71年度台抗字第337 號判例參照）。
四、經查，抗告人於民國99年10月20日具狀向臺灣板橋地方法院
    就98年度訴字第3821號妨害性自主案件聲請再審，除提出聲
    請再審狀外，並未附具上開刑事判決繕本及聲請再審之證據
    ，原審以其聲請再審之程序違背規定，且無從命其補正，依
    上揭規定及判例意旨，予以駁回，核無違誤。抗告人徒憑己
    意，猶執前詞指摘原裁定違法不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
