【裁判字號】    99,抗,1503
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1503號
抗  告  人  黃文發
上列抗告人與相對人民主進步黨、謝長廷、蘇貞昌間因選舉無效
之聲請法官迴避事件，對於中華民國99年4月26日台灣台北地方
法院98年度審聲字第536號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第444條第1項規定，抗告不合法而可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁
    定駁回抗告。
二、經查，本件抗告人就原法院駁回其聲請法官迴避之裁定提起
    抗告，經原法院於民國（下同）99年4月26日，以抗告人之
    抗告因逾越不變期間為不合法，裁定駁回其抗告，抗告人復
    對該裁定提起本件抗告，然未繳納抗告裁判費1,000元，原
    法院乃於同年8月30日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補
    正，上開裁定業於同年9月3日寄存送達於抗告人住所地之臺
    北市政府警察局中山分局中山二派出所（見本院卷第7頁）
    。嗣抗告人聲請訴訟救助，亦經本院於99年10月25日以99年
    度聲字第348號裁定駁回，並於同年11月3日寄存送達於上開
    派出所（見上開聲字卷第9頁），依民事訴訟法第138條第2
    項規定，於同年11月13日發生送達之效力，惟抗告人迄今仍
    未補繳上開抗告費，有本院裁判費或訴狀查詢表可參（見本
    院卷第9頁），茲已逾補正期限，揆諸上開說明，抗告人提
    起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
