【裁判字號】    99,聲再,487
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第487號
再審聲請人
即受判決人  藍健誠原名藍榮欣.
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院九十九年度上訴字第一一
三五號，中華民國九十九年十一月二日第二審確定判決（臺灣桃
園地方法院九十七年度訴字第一二二六號，起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署九十七年度偵字第一五八七六號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人藍健誠（原名藍榮欣）對於原確定判決聲請
    再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
