【裁判字號】    99,上更(一),399
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上更(一)字第399號
上  訴  人
即  被  告  楊政憲
選任辯護人  陳正旻律師
上  訴  人
即  被  告  劉志忠
選任辯護人  張景源律師
上列上訴人等因被告強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
楊政憲、劉志忠之羈押期間，各自民國玖拾玖年拾貳月柒日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告楊政憲、劉志忠前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年九月七日執
    行羈押，至九十九年十二月六日，羈押期間即將屆滿，而經
    本院於九十九年十一月二十九日訊問被告楊政憲、劉志忠後
    ，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自九十九年
    十二月七日起延長羈押二月。
二、司法院釋字第六六五號解釋認刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之比
    例原則，與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人
    民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押要件
    ，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告武器
    平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞，更
    因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未經判
    決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被
    告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第三款規定之法理，實係
    因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及
    增進重大公共利益限度內（憲法第二十三條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。旨揭大
    法官會議之解釋文已經指明刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之羈押事由，必須具備有「相當理由」之要件，始符
    合憲法規範之要求。大法官理由既謂「相當理由」，即與同
    條項第一款、第二款法律條文所規定之「有事實足認有．．
    ．之虞」之要件有所不同。兩者之區別，可以顯現在所要求
    證明度高低的差異上，亦即刑事訴訟法第一百零一條第一款
    、第二款之羈押事由，必須國家機關所提出被告有逃亡、滅
    證之虞的具體事實，經綜合評估個案有利及不利被告的一切
    事證後，能達到明白有力（clear and convincing）之證明
    度，但在第三款情形相關事證不用證明至明白有力的證明度
    ，而只要綜合個案具體情況，可堪認定被告逃亡滅證的可能
    性高於不逃亡滅證的可能性即可，或稱為優勢之證明。亦即
    「重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當『相當理由』之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要。以量化為諭，若依客觀、正常之社會通念，
    認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可
    認為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞」（詳最高法院
    九十八年度台抗字第六六八號裁定意旨參照）。
三、本院前以上訴人即被告楊政憲、劉志忠犯強盜等罪，經訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之
    執行，而執行羈押，又被告楊政憲、劉志忠因犯強盜等罪，
    經原審定其應執行有期徒刑三十年、有期徒刑十五年六月，
    因犯罪情節非輕，刑度亦重，客觀上增加被告楊政憲、劉志
    忠逃匿之動機，有事實足認有逃亡之虞，本院參諸被告楊政
    憲、劉志忠人權保障及公共利益之均衡維護，認被告楊政憲
    、劉志忠二人於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之
    方法代替之，而有羈押之必要，符合該款之羈押要件。
四、綜上所述，被告楊政憲、劉志忠核與刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第三款規定相符，非予羈押，顯難進行審
    判或刑罰之執行，有繼續羈押之必要，應自九十九年十二月
    七日起，延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
