【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第404號
聲  請  人  曹棚生
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間停止執行事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理    由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
  （最高法院43年臺抗字第152 號判例參照）。本件聲請人聲請
  訴訟救助，所提出之臺北市低收入卡影本，並不足釋明其係窘
  於生活，且缺乏經濟信用，無資力支出本件抗告費用。聲請人
  既未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
  之主張為真實，揆諸首開說明，其聲請訴訟救助即無從准許，
  應予以駁回。
二據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李瑜娟
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
