【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第414號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  王行正
相  對  人  喻明英
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院97年度存字第1932號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹仟陸佰捌拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還消費寄託款事件
    ，前經本院96年重上更(二)字第192 號判決聲請人敗訴，並准
    聲請人以新台幣（下同）1,680 萬元預供擔保後免為假執行
    。聲請人嗣即提供上開金額，以臺灣臺北地方法院97年度存
    字第1932號辦理提存在案。茲因訴訟業已終結並清償完畢，
    應供擔保原因消滅，聲請人聲請本院98年度聲字第183 號裁
    定催告相對人行使權利而未行使，亦已確定，為此聲請返還
    上開提存金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。
三、經查，聲請人與相對人間返還消費寄託款事件，經本院96年
    度重上更(二)字第192號判決聲請人應給付相對人1,680萬元及
    自民國（下同）89年6月20日起至清償日止按年息5% 計算之
    利息，並宣告相對人得以560 萬元供擔保後假執行，聲請人
    以1,680 萬元預供擔保後得免為假執行。聲請人即依前開判
    決提供1,680萬元擔保金，經臺北地方法院97年度存字第193
    2 號提存事件提存在案。而聲請人提起上訴後，亦經最高法
    院97年度台上字第1494號裁定駁回上訴，此有前開本院判決
    、最高法院裁定及臺北地方法院97年度存字第1932號提存書
    附本院卷第3 至16頁可稽，則本案訴訟即已終結。因本案訴
    訟已判決確定，聲請人乃於97年8月18日給付1,680萬元及利
    息6,858,082元，經扣除稅額685,808元後，共給付22,972,2
    74元（16,800,000+6,858,082-685,808=22,972,274 ）予相
    對人，嗣並聲請本院98年度聲字第138 號裁定催告相對人行
    使權利而未行使，復於98年5月5日確定等情，業據其提出本
    院98年度聲字第138 號民事裁定、確定證明書及相對人具領
    前開款項之收據、台灣銀行支票暨所得稅扣繳憑單影本為證
    ，並據本院依職權查核屬實（本院卷第17至19頁、第23、24
    頁參照），自堪信為真實。從而，聲請人於訴訟終結並清償
    完畢後，定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人
    未為行使，依上開說明，本件應認聲請人為免假執行而供擔
    保所提存之物，其應供擔保之原因已消滅。是聲請人聲請取
    回上開提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
