【裁判字號】    99,交抗,2083
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2083號
抗  告  人
即受處分人  新烽有限公司
代  表  人  蔡金玉
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院於民國99年10月18日所為99年度交聲字第3214號裁定，提
起抗告。經查，抗告人新烽有限公司代表人為蔡金玉，有公司登
記查詢資料在卷可憑，惟抗告狀上僅有新烽有限公司及送達代收
人劉勝國之簽名、印章，未經代表人蔡金玉簽名或蓋章，劉勝國
既非本案受處分人或公司負責人，顯欠缺法律上必備之程式，茲
依道路交通事件處理辦法第17條規定，限於本裁定送達後5 日內
補正抗告人代表人之簽名或蓋章，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
