【裁判字號】    99,聲,3355
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3355號
聲  請  人
即  被  告  凌敬寬
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告凌敬寬因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：原審原已裁定准予被告具保後停止羈押，惟
    原審以被告父親未於聲請狀說明可提出多少具保金額之理由
    而駁回被告之聲請。又被告父母已離異，母親含辛茹苦養育
    被告一人，如今罹患乳癌，並轉移至淋巴，在醫院裝人工血
    管接受化療，需要親情與照顧，懇請鈞院准予被告具保停止
    羈押，為母親出一份孝心，替家庭分擔一切瑣事，日後鈞院
    傳喚被告出庭，被告保證隨傳隨到，如有失信失言，願受最
    嚴厲制裁處分云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又羈押被告之目的，在於確
    保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執
    行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定問題
    ，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟
    酌。
四、經查，被告涉犯毒品危害防制條例等案件，前經原審法院以
    共同運輸第三級毒品罪，處有期徒刑3年2月在案，其犯罪嫌
    疑重大。又原審認定被告所犯毒品危害防制條例第4條第3項
    之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制
    物品進口罪等數罪，被告涉犯數罪中，毒品危害防制條例第
    4 條第3項運輸第三級毒品罪為法定最輕本刑7年以上有期徒
    刑之重罪，衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上被告畏罪逃亡
    規避刑罰執行之可能性甚高，有相當理由認有逃亡之虞；另
    參酌本案訴訟進度及審酌全部卷證資料，本院認有繼續羈押
    被告之必要，難認以命具保、責付或限制住居等侵害較小手
    段，確保審判或執行程序之順利進行。本件被告既合於羈押
    之要件，且有羈押之必要，其羈押之原因又尚未消滅，自應
    繼續羈押。被告雖以原審同意准予被告具保停止羈押，卻因
    當時聲請狀內容載述不詳而遭原審駁回等語置辯，惟本案經
    被告提起上訴後，業已進入第二審訴訟程序，經本院依現行
    情況重新審酌後，認被告運輸第三級毒品行為乃煙毒禍害之
    源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，且社會、國家之法
    益亦不能免，為害之鉅，亦參諸被告人權保障及公共利益之
    均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以
    外之方法代替，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行
    之保全，衡諸比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押
    之必要。至於被告聲請意旨所述家中尚有罹癌母親待其照顧
    ，日後開庭必定隨傳隨到等語，固堪憐憫，惟非法定應予停
    止羈押之事由，亦與被告是否具備羈押事由與必要性之判斷
    無涉，無從據為准予被告具保停止羈押之正當理由。此外，
    被告復無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保聲請
    之情形。從而，本件聲請自難准許，應予駁回。
五、綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    29   日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    11    月    29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
