【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  吳億富
即  被  告
指定辯護人  丁經岳  本院公設辯護人
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止被告之羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告吳億富因殺人等案件，本院前以被告涉犯
    刑法第271條第1項殺人等罪，犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款及第3款所定之情形，並有羈押之必要
    ，經於民國99年9月24日將其收押在案。
二、聲請意旨略以：被告所經營的「饅頭的店」尚有許多瑣事未
    處理，且被告家人從事蔬菜販賣，經濟環境不優渥，故希望
    可以交保向親友籌措金錢，以賠償被害人家屬，被告交保後
    會遵守法院的各項規定，決無逃亡之意圖云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告有逃亡之
    情形，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。再
    刑事訴訟法第114條規定:「羈押之被告，有左列情形之一者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為
    三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業
    犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第
    一項羈押者，不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未
    滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」。復按刑
    事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，
    所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法
    第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管
    法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，最高法院分別著
    有29年抗字第57號、46年臺抗字第6號、46年臺抗字第21號
    判例意旨可參。經查：被告吳億富前經本院訊問後，認涉犯
    刑法第271條第1項殺人及槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    持有手槍等之嫌疑重大，且被告前有逃亡之情形，又所犯為
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，為期審判能順利進行，
    而羈押被告。被告現正由本院調查、審理中，又被告應否羈
    押，乃係依據其所犯罪名、犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必
    要等要件個別判斷之，本案經本院審酌全部案情及卷證資料
    後，認定被告仍有羈押之原因與必要，本案羈押之原因尚未
    消滅，本院認被告非經羈押，顯難以進行審判，而有繼續羈
    押之必要。
四、綜上所述，被告有前開羈押原因，迄今依然存在，被告雖以
    前揭事由聲請具保停止羈押，惟並未提出任何事證釋明其有
    刑事訴訟法第114條各款所列不得駁回具保聲請停止羈押之
    事由，故其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                      書記官  戴嘉宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
