【裁判字號】    99,司養聲,26
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第26號
聲  請  人
即收養人    唐勇
聲  請  人
即被收養人  周玉蘭
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可唐勇（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於民國九十九年十一月八日收養周玉蘭（
女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可；收養者之年
    齡，應長於被收養者二十歲以上；子女被收養時，應得其父
    母之同意，該同意應作成書面並經公證；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務；(二)依其情形，足認收養於其本生
    父母不利；(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。民法
    第1079條第1項、第1073條第1項本文、第1076條之1第1項、
    第2項、第1079條之2，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人唐勇（民國○○年○月○日生）願收養周
    玉蘭（48年4月12日生）為養女，雙方於99年11月8日訂立書
    面契約，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養同意書、
    收養契約書、行政院衛生署臺東醫院體格檢查證明書、被收
    養人本生父母除戶謄本、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、本件收養人唐勇長於被收養人周玉蘭二十歲，又被收養人為
    年滿二十歲之成年人，收養人與被收養人間確有收養合意，
    已合法成立收養關係等情，有聲請人提出之上開書證可憑，
    而被收養人生父周國鎮及生母周黃香花即唐黃香花已先後於
    84年12月14日、93年6月29日死亡，亦有聲請人所出具之除
    戶謄本附卷可參，並經收養人、被收養人到庭陳明收養、被
    收養意願屬實，有本院99年11月25日調查筆錄1份在卷可稽
    。本院認本件收養動機單純，收養人在生活環境、經濟狀況
    及人格特質方面，均適合收養，且被收養人生父周國鎮及生
    母周黃香花即唐黃香花均已死亡，亦有除戶謄本附卷可憑，
    足認本件收養對被收養人之本生父母並無不利情形。此外，
    複查無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一
    ，堪認本件收養係符合雙方之最佳利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     11    月    29    日
                    司法事務官
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
