【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  黃惠珍
聲  請  人  劉美惠
聲  請  人  劉美蓮
相  對  人  林清忠即馨香花店
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四十九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬整元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第55號民
    事裁定，曾提存新臺幣30萬元，並以鈞院99年度存字第49號
    提存事件提存在案；茲受擔保利益人林清忠出具同意書及印
    鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，而另一相對
    人曾伯勳部分業已於執行前撤回執行之聲請，並提出本院民
    事執行處未執行之證明書在卷可稽，爰聲請返還本件提存物
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出相對人同意書、印鑑證明及本
    院民事執行處未執行之證明書等件為證，並經本院依職權調
    閱本院99年度存字第49號卷宗，經核於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                             司法事務官    林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
