【裁判字號】    99,司聲,21
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度司聲字第21號
聲  請  人  高靜子
相  對  人  盧金樹
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三五號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣肆萬伍仟元整准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請
    人前遵本院98年度東簡聲字第17號民事裁定，為擔保聲請停
    止執行，曾提供新臺幣(下同)45,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第135號擔保提存事件提存在案；茲因本案強制
    執行已遭駁回而告確定。該強制執行程序業已終結，並經聲
    請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出98年度東簡聲字第17
    號裁定書、提存書及本院民事執行處函及99年度抗字第21號
    裁定（以上均為影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度東簡聲字第5297號、98年度存
    字第135、98年度司執字第1147號事件卷宗審核結果，查本
    件執行程序已遭駁回確定在案，按諸上開說明，應認其訴訟
    已終結。經聲請人依法催告，而相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                     民事庭    司法事務官    林雅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
