【裁判字號】    99,交聲,189
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第189號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  鍾一正
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國99年7月29日
東監違裁字第裁81-T00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
東警交字第T00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）鍾一正
    於民國99年6月18日下午2時29分許，騎乘車牌號碼K57-517
    號重型機車，行經臺東縣臺東市○○路左轉文昌路，在該設
    有燈光號誌管制之交岔路口處，因闖紅燈經臺東縣警察局臺
    東分局員警依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定掣單
    舉發，案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前述違
    規行為，於99年7月29日依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項裁處異議人罰緩新臺幣（下同）1,800元，並依同條例第
    63條第1項第3款記違規點數3點之處分等語。
二、異議意旨略以：伊沒有闖紅燈，是警察告訴伊有錄影蒐證，
    向伊表示已經闖紅燈違規了要簽名，伊才簽名，且警察既然
    有錄影蒐證，為何未能提出該證據，為此具狀聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    而汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰緩；汽車駕駛人有前開規定之
    情形者，除依該條處罰緩外，並予記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第4條第1項、第53條第1項、第63條第1項第
    3 款分別定有明文。經查：
(一)本件異議人鍾一正於99年6月18日下午2時29分許，騎乘車牌
    號碼K57-517號重型機車，行經臺東縣臺東市○○路左轉文
    昌路，在該設有燈光號誌管制之交岔路口處，違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項規定等情，業據證人即當日執行
    勤務舉發本違規事件之臺東縣警察局臺東分局員警江家銘及
    賴世賢具結證述屬實，異議人確有上開違規行為，應堪認定
    。
(二)異議人雖以前詞置辯，然證人江家銘於本院具結證稱:當天
    伊與副所長賴世賢均有目睹鍾一正騎機車由臺東市○○路左
    轉文昌路闖紅燈違規，案發時雖有錄影，惟因為時間過久，
    已經被洗掉了等語。再證人賴世賢於本院具結證稱:案發當
    日有親眼見到鍾一正騎機車由臺東市○○路左轉文昌路闖紅
    燈違規，當天有錄影存證，錄影機是覆蓋式的，如果被舉發
    人當場沒有異議，就會覆蓋洗掉，開舉發單時，鍾一正有承
    認闖紅燈等語。
(三)本件異議人違規闖紅燈之錄影紀錄，雖因異議人未當場提出
    異議而被覆蓋清除，惟按員警掣單舉發違反道路交通管理處
    罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，且係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員所為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政處分當可被推定為真正，本件依卷存證據資
    料查無積極證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則
    執勤人員本其維護交通秩序及安全之職責所為之上開舉發行
    為，自應受到合法及正確之推定。再證人江家銘及賴世賢均
    為依法執行職務之警察，執行公務時受有行政懲處責任之監
    督，其等到庭後亦已具結擔保證詞之真實性，且又均與異議
    人間無任何怨隙，衡情當無虛構違規事實以陷害異議人之理
    ，故證人江家銘及賴世賢上開證述內容應堪採信，異議人之
    前揭辯解委無足採。
四、綜上，異議人確有於前述時、地，騎乘機車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規事證明確。原處分機關據以援
    引首揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款之規定，裁處異議人罰緩1,200元，並記違規點數3點之
    處分，自屬有據，異議人執上開事由指摘原處分不當，求予
    撤銷，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異  。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
