【裁判字號】    99,司促,5450
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5450號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  徐玉美
債  務  人  李進吉
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟佰柒拾壹元，及
    其中之新臺幣玖萬陸仟陸佰玖拾元自民國九十五年六月二
    十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟佰陸拾伍元，及自
    民國九十五年一月七日起至民國九十五年二月六日止，按週
    年利率百分之十八點二五計算之利息，自民國九十五年二月
    七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
