【裁判字號】    99,桃交簡,3390
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂證
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24605 號），本院判決如下：
    主  文
呂證犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告呂證所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以96年度桃
    交簡字第2372號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑為2
    月15日，於民國97年3 月4 日易科罰金執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克以
    上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視
    自己及公眾生命財產安全，且被告前已因多次酒後駕駛之公
    共危險犯行，先後經本院以96年度桃交簡字第466 號判決判
    處拘役59日確定，嗣經本院以96年度聲減字第2934號裁定減
    為拘役29日確定，及以96年度桃交簡字第2179號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8310號裁定減
    為有期徒刑1 月15日確定，及以96年度桃交簡字第2372號判
    決判處有期徒刑5 月確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其再為
    本件酒後駕車犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難認其確有悔
    意，實不宜寬待，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
