【裁判字號】    99,附民,220
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第220號
原      告  徐春林
被      告  呂銘忠
上列被告因本院99年度易字第765 號恐嚇案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告徐春林方面：
壹、聲明：被告呂銘忠應賠償原告徐春林新臺幣（下同）15萬元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告呂銘忠方面：均未為任何聲明及陳述，亦均未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告呂銘忠被訴恐嚇案件，業經本院於99年11月29日
    以99年度易字第765 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說
    明，原告之訴，自均應予以駁回。又原告之請求既經駁回，
    其等假執行之聲請，亦均失所附麗，應均併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
