【裁判字號】    99,司他,29
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第29號
原      告  廖婉余
被      告  私立培利文理美語短期補習班
法定代理人  吳政道
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零貳佰拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、兩造間本院99年度勞訴字第76號確認僱傭關係存在事件，原
    告受法律扶助，並經本院以99年度救字第60號裁定准予訴訟
    救助，嗣當事人於本院99年度勞訴字第76號成立訴訟上和解
    ，訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件確認僱傭關係存在
    訴訟，並非屬因定期給付或定期收益涉訟，惟僱傭關係存在
    與否牽涉原告之工作收入，非不得以權利存續期間之收入總
    額為準計算訴訟標的金額，計算訴訟標的價額，依同法第77
    條之10規定，應推定其存續期間，期間超過10年，以10年計
    算之。查原告為68年出生，至本件訴訟繫屬本院，年約31歲
    ，以勞工法定退休65歲計之，尚得工作約34年，原告主張月
    薪為新台幣（下同）25,000元，依此，本件訴訟標的金額核
    定為3,000,000 元（計算式：25,000×12月×10年），故應
    徵第一審裁判費30,700元。原告依民事訴訟法第84條第2 項
    規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助
    暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判
    費仍應按上開比例計算，是以原告廖婉余應負擔之訴訟費用
    額，確定為10,233元。末按民事訴訟法第91條第3 項「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟
    仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
