【裁判字號】    99,桃簡,2310
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHAMATA P.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20383 號），本院判決如下：
    主      文
CHAMATA PHITTHAYA 意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書記載。
二、核被告CHAMATA PHITTHAYA 所為，係犯刑法第234 條第1 項
    公然猥褻罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為證，素行尚可，所為雖然敗壞社會善良風俗，
    但於偵查中已坦承不諱，兼衡其犯行危害程度、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
