【裁判字號】    99,審易,1560
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊緯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳俊緯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳俊緯前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以93年度毒聲字第421 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年12月24日釋放出所，並經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1666號為不起訴處
    分確定。(一)另於93年間因竊盜案件，經同院以93年度易字第
    407 號判決判處有期徒刑1 年確定；(二)再於94年間因竊盜案
    件，經同院以94年度易字第200 號判決判處有期徒刑1 年8
    月確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，(三)又於
    94年間因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第472 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，(三)之罪刑視為各減
    刑為有期徒刑4 月、2 月，與(二)之罪刑經同院以97年度聲字
    第1045號裁定應執行有期徒刑2 年確定，經與(一)之罪刑入監
    接續執行，於96年8 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，而於97年3 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執
    行完畢。(四)復於97年間因妨害公務等案件，經同院以97年度
    易字第458 號判決判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒
    刑7 月確定；(五)更於97年間因施用毒品案件，經同院以98年
    度易字第24號判決判處有期徒刑4 月確定；上開(四)、(五)之罪
    刑經入監接續執行，於98年8 月31日縮刑期滿執行完畢（均
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年5 月23日15時許，在桃園縣八
    德市○○路○ 段1193巷2 弄30號（起訴書誤載為2 號）住處
    ，以吸食器燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年5 月24日20時40分許，在桃園縣八德市○○
    街9 巷47號2 樓查獲，經採集其尿液送驗，結果呈安非他命
    類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
