【裁判字號】    99,聲,4394
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂憲婷
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2682號），本院裁定如下：
    主  文
呂憲婷因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人呂憲婷因犯如
    附表所示毒品危害防制條例罪，先後經本院判處如附表所示
    之罪刑（其中附表編號1 至5 所示之罪刑，經本院以99年度
    訴字第485 號判決定應執行刑為有期徒刑12年；附表編號6
    至7 所示之罪刑，經本院以99年度審訴字第1398號判決定應
    執行刑為有期徒刑8 月），均分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認
    符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、
    刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
