【裁判字號】    99,審訴,2318
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進強
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳進強施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳進強前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3012號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年12月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第17559 號為不起訴處分
    確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之91
    年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以91年度毒聲
    字第875 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年9 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1126號為不起訴處分確定
    。又於93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    247 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度桃簡字第1198號判決判處有期徒刑
    3 月確定；上開二罪嗣經本院以95年度聲字第367 號裁定合
    併定應執行有期徒刑8 月確定，於95年5 月31日縮刑期滿執
    行完畢。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審
    訴字第1958號判決判處有期徒刑8 月確定，於98年10月24日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年8 月17日上午10時30分許，在友人楊丕印位
    於桃園縣大園鄉○○路○段6 巷66弄17號之住處內，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年8 月14日某時，在友人楊丕印之上揭住
    處內，以玻璃球燒烤吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於99年8
    月17日上午11時20分許，在桃園縣大園鄉○○路○段6 巷66
    弄內因形跡可疑遭警盤查而查獲，並扣得其所有供（非專供
    ）施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支，且經徵得其同意採
    尿送驗後，結果確呈安非他命類及鴉片類陽性反應而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
