【裁判字號】    99,交聲,1028
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1028號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  楊士琦
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國96年6 月23日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-CO0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分裁定所載之車牌號碼MOI-836 號
    重型機車並非異議人即受處分人（下稱異議人）楊士琦所有
    ，且異議人與該車車主也不相識，不知為何會有該違規事實
    ，又員警在執行各項取締勤務時，應負有舉證責任，故應提
    出更明確之證據以證明異議人確有闖紅燈之事實云云，爰依
    法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於民國96年3 月29日下午4 時30分許，騎乘車
    牌號碼MOI-836 號重型機車，行經鶯歌鎮○○路365 巷口，
    因於有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，經
    警掣單當場舉發，嗣經原處分機關於96年6 月23日以桃監裁
    罰字第裁52-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁罰
    異議人罰鍰新台幣4,500 元，並記違規點數3 點之事實，有
    臺北縣政府警察局96年3 月29日北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站96年6 月23日桃監裁罰字第裁52-CO00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽（參見本
    院卷第4 、6 頁）。又上開裁決書於前揭日期開立後，即於
    96年6 月28日由郵政機關送達異議人位在桃園縣龜山鄉○○
    街1 巷9 號之住處，且經異議人本人收受乙情，亦有新竹區
    監理所桃園監理站送達證書1 紙（參見本院卷第14頁）及異
    議人聲明異議狀所載地址1 紙（參見本院卷第1 頁）附卷可
    據，是上開裁決書於96年6 月28日業已合法送達予異議人之
    事實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於是日
    發生送達之效力。再異議人係實際居住於桃園縣龜山鄉○○
    街1 巷9 號，有本件聲明異議狀1 份（參見本院卷第1 頁）
    在卷可參，而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間
    標準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須扣除
    在途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之
    翌日起20日加計1 日在途期間內，即於96年7 月17日以前提
    出；惟異議人遲至99年7 月27日始向本院提出聲明異議狀，
    則異議人之聲明異議均顯已逾上開20日之法定不變期間。是
    以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且均無從補正，參
    諸前揭規定及說明，本院自應依法均駁回其異議，另關於實
    體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通事件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
