【裁判字號】    99,撤緩,264
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林官飛
上列聲請人因受刑人更犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2739號），本院裁定如下：
    主  文
林官飛之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人林官飛前因偽造文書案件，經本院以
    98年度桃簡字第2609號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並於
    民國99年1 月11日確定。詎於緩刑期內之99年3 月6 日為警
    採尿回溯96小時內於臺灣地區某不詳時地故意再犯毒品罪，
    經本院以99年度桃簡字第1493號判決判處有期徒刑3 月，於
    99年10月11日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。而緩刑宣
    告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款要件外，
    並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，按「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之審認
    標準，應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。
三、經查，受刑人林官飛曾於98年6 月23日、24日因犯偽造文書
    案件，經本院於98年12月23日以98年度桃簡字第2609號判決
    判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並於99年1 月11日確定在案
    。嗣受刑人於緩刑期內，復於99年3 月6 日為警採尿回溯96
    小時內某不詳時地再犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經本院於99年9 月10日以99年度桃簡字第1493號判決判處有
    期徒刑3 月，並於99年10月11日確定等情，有受刑人之臺灣
    高法院被告前案紀錄表、各該案件判決書各1 紙在卷可稽，
    ，足認受刑人確有刑法第75條之1 第1 項第2 款得予撤銷緩
    刑宣告之情形。而細究受刑人所犯前開偽造文書案件，係因
    所犯毒品案件經通緝後，見警盤查而冒名躲避員警之查緝，
    則其受緩刑宣告後，自更當循規蹈矩，潔身自愛，不再施用
    毒品，始符合本件宣告受刑人緩刑之目的，詎猶不知警惕，
    竟在緩刑期內故意再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，核其所犯前開二罪，皆因毒品所致，顯見
    受刑人所犯前案，並非惡性輕微或偶蹈法網所致，且未因緩
    刑之寬典而有所醒悟及警惕，其原緩刑之宣告，已難收緩刑
    之預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
