【裁判字號】    99,審訴,2167
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  施明凱
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    施明凱施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹小
    包含袋（驗餘毛重零點肆零捌貳公克）沒收銷燬之，扣案注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    施明凱前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度毒聲字第1480號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字
    第2099號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評
    定合格，認已無繼續施以強制戒治之必要，於98年6 月22日
    強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第468 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年8 月5 日上午10時許，在臺北縣土城市五
    權公園附近某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日中午1 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與正
    光街口為警查獲，並當場扣得其所有供施用毒品所剩餘之海
    洛因1 小包（原毛重0.42公克，驗餘毛重0.4082公克）及其
    所有供（非專供）施用毒品海洛因所用之注射針筒2 支。經
    其同意為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
