【裁判字號】    99,審訴,2153
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡昆材
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    蔡昆材施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳陸捌零公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案玻璃球貳
    個及吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因
    壹小包含袋（驗餘毛重零點貳陸捌零公克）沒收銷燬之，扣
    案玻璃球貳個及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    蔡昆材前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第545 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年8 月8 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品
    犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    281 號為不起訴處分確定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所後5 年內之98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    壢簡字第959 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年11月30
    日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級、第二級
    毒品之犯意，於99年5 月17日晚間11時許，在桃園縣桃園市
    ○○○街100 號之麗尊汽車旅館101 號房內，分別以捲菸方
    式施用第一級毒品海洛因及以裝置玻璃球中燃燒之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌（18）日凌晨2時
    45分許，在上址麗尊汽車旅館101 號房內為警查獲，並扣得
    其施用毒品所剩餘之第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.28
    公克，驗餘毛重0.2680公克）及其所有供（非專供）施用毒
    品甲基安非他命所用之玻璃球2 個、吸食器1 組。嗣經其同
    意為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
