【裁判字號】    99,司執消債更更,5
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       99年度司執消債更更字第5號
債  務  人  張珍儀即張淑雯
代  理  人  歐翔宇律師
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  張誌忠
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  林冠宏
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第62條第2 項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有裁定一份在卷可參，債務人所提如附件一所示之更生方案
    依前開條例第60條進行書面表決，債權人遠東國際商業銀行
    股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司函覆同意，債權
    人中國信託商業銀行股份有限公司因逾期未回覆視為同意，
    因同意及視為同意之債權人已過半數及其所代表之債權額已
    逾已申報無擔保及無優先權債權總額之2 分之1 ，而視為債
    權人會議可決更生方案。再觀諸債務人所提如附件一所示之
    更生方案，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，予以認可該更生方案，另並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。另債務人於履行更
    生方案前，應自行向債權人查詢還款方式，依期履行並自行
    負擔匯款費用，併予敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
