【裁判字號】    99,審訴,2248
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巫政育
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    巫政育施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    巫政育前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年10月20
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定；於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又於91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再
    經同法院裁定送強制戒治，而於92年4 月14日執行完畢，刑
    責部分則經同法院以91年度訴字第993 號判決分別判處有期
    徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定並經執行完畢。
    另於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴
    緝字第99號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；再於95年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度桃簡字第2189號判決判處有期徒刑4 月確定；前開
    3 罪嗣經本院以96年度聲減字第1124號裁定各減刑二分之一
    ，並更定應執行刑為有期徒刑6 月15日確定，入監執行後，
    於96年8 月26日期滿執行完畢；更於96年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第1264號判決分別判處有
    期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第9842號裁定各減刑二分之一，並更定應執行
    刑為有期徒刑6 月確定，而於97年1 月8 日易科罰金執行完
    畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月7 日
    某時，在停放於桃園縣桃園市某處之車輛上，以捲菸之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，及以玻璃球（未扣案）燒烤之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年4 月
    8 日14時10分許採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
