【裁判字號】    99,審訴,2139
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉時偉
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    葉時偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    葉時偉前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3441號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於92年12月4 日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3471號為不
    起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之94
    年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1508號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於95年8 月26日縮刑期滿執行完畢
    。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    1301號判決判處有期徒刑6 月15日、7 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；同年間，另因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字
    第2654號判決判處拘役40日確定後接續執行，於98年5 月2
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年6 月24日晚間8 時許，在桃園縣新
    屋鄉○○路629 號住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月23日下午某時，在桃園縣楊梅市某友人之住處內，以玻璃
    球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年
    6 月25日下午2 時15分許，經警得其同意採集尿液送驗後，
    其結果為鴉片類及安非他命類均呈陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
