【裁判字號】    99,審訴,1842
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊富吉
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3321號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
莊富吉施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之摻有第一級毒
品海洛因之香菸壹支（淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告莊富吉前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2335號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年4 月28日釋放出所執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1982號為不起訴
    處分確定。復於前開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2242號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以90年度毒聲字第4777號裁定施以強制戒治1 年，復經本院
    以91年度毒聲字第947 號裁定停止戒治，於91年5 月8 日因
    停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於91年11月26
    日期滿執行完畢，並經本院以91年度易字第756 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度訴字第154 號判決判處有期徒刑7 月確定。再於同年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以91年
    度上訴字第1968號判決判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金新
    台幣10萬元確定。前揭三罪有期徒刑部分，復經臺灣高等法
    院92年度聲字第682 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年2 月
    確定，於93年4 月2 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管
    束，於94年1 月10日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    ，於本案不構成累犯。詎其仍不知悔改，明知海洛因係業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年7 月2 日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路
    旁車內，以將海洛因摻入香菸吸食之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月3 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路與文化路路口為警查獲，並扣得其所有供其施用本
    件第一級毒品海洛因所用摻有海洛因之香菸1 支（淨重0.48
    公克）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於檢察官訊問及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
      及法務部調查局99年9 月28日調科壹字第09900432720 號
      鑑定書各1 份附卷可稽。
  (三)摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之前述香菸1 支（淨重0.48公克），經本院送請法務部
    調查局鑑定，該香菸1 支含海洛因成分，有該局99年9 月28
    日調科壹字第09900432720 號鑑定書1 紙在卷可稽，因香菸
    與海洛因毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
