【裁判字號】    99,審交易,186
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠宇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
112 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    陳冠宇因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人林
    佳欣於本院審理中具狀撤回告訴，有其民國99年11月11日刑
    事撤回告訴狀（經本院於99年11月15日收狀）1 份附卷可稽
    ，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第11112號
     被      告  陳冠宇  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路3巷83號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、陳冠宇於民國99年1月13日7時45分許，駕駛車牌號8592-VZ
     號自小客車，沿桃園縣龜山鄉桃六線往大湖一路方向直行，
     嗣行經桃園縣龜山鄉桃六線、大湖路口時，原應注意車前狀
     況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間
     自然光線充足、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並
     無不能注意之情事，竟疏未注意，終不慎撞及由林佳欣所騎
     乘、同方向行駛在前之車牌號碼088-DJN號重型機車，致林
     佳欣人車倒地，因而受有左膝扭傷、左踝扭傷、腦震盪等傷
     害。
 二、案經林佳欣訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 三、證據：上開犯罪事實，業據被告陳冠宇坦承不諱，核與告訴
     人林佳欣之指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、
     道路交通事故調查報告表、現場暨車損照片、診斷證明書等
     附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。按汽車行駛時，駕駛人應注
     意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
     則第94條第3項訂有明文。被告應注意能注意，竟疏未注意
     而致本件車禍發生，其過失甚為顯然。又告訴人確因本件車
     禍而受傷，則被告之過失駕駛行為，與告訴人之傷害間，具
     有相當因果關係，亦無疑問。
 四、所犯法條：核被告陳冠宇所為，係犯刑法第284條第1項之過
     失傷害罪嫌。爰審酌被告迄今仍未與告訴人和解，且對於車
     禍之發生，言行間似無悔意等情，請從重量處適當之刑。
 五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    05    月    17    日
                               檢察官   林  清  安
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    06    月    10    日
                               書記官   黃  怡  仁
 收受原本日期：99年06月10日
 所犯法條：刑法第284條第1項
 中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
