【裁判字號】    99,司他,27
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第27號
原      告  江玟槿
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人間債務人異議之訴事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告江玟槿應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬壹仟
陸佰壹拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、兩造間本院99年度訴字第1441號債務人異議之訴事件，原告
    受法律扶助，並經本院以99年度救字第57號裁定准予訴訟救
    助，嗣當事人於本院99年度訴字第1441號成立訴訟上和解，
    訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件第一審訴訟標的金
    額計為新臺幣（下同）3,415,904 元，應徵第一審裁判費34
    ,858元。原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退
    還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而
    無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費，仍應按上開比
    例計算，是以原告江玟槿應負擔之訴訟費用額，確定為11,6
    19元。末按民事訴訟法第91條第3 項「依第1 項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。」本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額
    之相同程序，上開規定得一併適用，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
