【裁判字號】    99,聲,4567
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4567號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭雨軒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2747號），本院裁定如下：
    主  文
鄭雨軒因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人鄭雨軒因犯如
    附表所示毒品危害防制條例罪，先後經本院判處如附表所示
    之罪刑（其中如附表編號1 至2 、3 至6 、7 至8 、9 至10
    、12至13所示之罪刑，分別經本院以98年度審易字第1599號
    、98年度審訴字第2959號、98年度審訴字第3218號、99年度
    審訴字第78號、99年度審訴字第535 號判決，定其應執行刑
    為有期徒刑8 月、1 年6 月、8 月、9 月、8 月），均分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第
    2702號、大法官會議釋字第144 、679 號解釋參照）。揆諸
    前揭解釋意旨，因如附表編號3 、4 、7 、9 、12、15所示
    之罪刑均不得易科罰金，故本件併合處罰結果，全部均不得
    易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     29    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
