【裁判字號】    99,壢交簡,2331
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳光敏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15254 號），本院判決如下：
    主  文
陳光敏因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告陳光敏肇事後，於有偵查犯罪權
    限之機關未發覺犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人
    ，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳光敏所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又本件被告陳光敏肇事後，員警抵達現場時，向員警
    坦承肇事，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份附卷可稽，是被告係於有偵查犯罪權限之機關
    未發覺犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，符合自
    首之規定，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審
    酌被告就本件車禍過失之程度、告訴人受傷情形，及所生之
    危害，被告迄今尚未與告訴人達成民事上之和解，犯後態度
    ，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
