【裁判字號】    99,司聲,483
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第483號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  陳煥明
相  對  人  陳淑媛
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹拾萬零肆
佰伍拾柒元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院以98年
    度訴字第703 號判決訴訟費用由原告即聲請人台灣中小企業
    銀行股份有限公司（下稱台灣中小企銀）負擔，原告不服提
    起上訴，經台灣高等法院98年度上字第1138號判決第一、二
    審訴訟費用由被上訴人即相對人陳淑媛負擔，被上訴人不服
    提起上訴，經最高法院99年度台上字第1848號裁定駁回上訴
    ，第三審訴訟費用由上訴人即相對人陳淑媛負擔（故本件僅
    計算第一、二審訴訟費用），並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，原告即聲請人台灣中小
    企銀已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）52,1
    83元，及第二審裁判費78,274元，是以相對人陳淑媛應賠償
    聲請人之訴訟費用額為130,457 元（計算式：52,183+78,27
    4 ），並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
