【裁判字號】    99,審訴,2164
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李平基
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李平基施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹壹柒公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
    玖月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹壹柒公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    李平基前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3067號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於91年11月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2922號為不起訴處分確定
    ；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第644 號判處有期徒刑
    7 月確定；另於92年間，分別因竊盜、傷害案件，經本院各
    以94年度易緝字第27號判處有期徒刑1 年2 月確定、以94年
    度桃簡字第706 號判處有期徒刑6 月確定；上開3 罪嗣經本
    院以94年度聲字第2795號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ，入監執行後，於95年6 月13日假釋出監併付保護管束，甫
    於96年4 月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完
    畢。另於98年間因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審
    訴字第1200號判決判處有期徒刑6 月確定，於99年3 月15日
    期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年7 月24日晚間某時，在桃園
    縣大溪鎮○○路273 巷39弄9 號1 樓住處，以抽菸方式施用
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同日上午9
    時許在崁津大橋下，以鋁箔紙燒烤方式施用甲基安非他命1
    次。嗣為警於99年7 月25日下午6 時25分許，在大溪鎮○○
    路77巷9 弄口查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.22公克，驗
    餘毛重0.2117公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
