【裁判字號】    99,壢簡,2056
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊富吉
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20016 號），本院判決如下：
    主  文
莊富吉故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告莊富吉於99年6 月中旬某日，在桃園縣中壢
    市中原戲院附近，明知真實姓名、年籍不詳，綽號「阿中」
    之成年男子向其兜售之「8936-KP 」號車牌2 面，係來路不
    明之贓物（劉萬壽所有，於99年5 月16日上午8 時15分許，
    在新竹縣竹東鎮○○路○ 段、中央路口處失竊），竟基於故
    買贓物之犯意，以新臺幣（下同）2,000 元之價格購買，並
    懸掛於其所有原車牌號碼7991-TW 號自用小客車上。嗣於99
    年7 月3 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段與
    文化路口處，為警查獲，循線查知上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、偵訊時固坦承於99年6 月中旬某日，在桃園縣
    中壢市中原戲院附近，向綽號「阿中」之成年男子以2,000
    元價格，購買「8936-KP 」號車牌2 面，並將之懸掛於其所
    有原車牌號碼7991-TW 號自用小客車上等事實，惟矢口否認
    有何故買贓物犯行，辯稱：伊以為該「8936-KP 」號車牌2
    面，是報廢的車牌云云。經查，上開「8936-KP 」號車牌2
    面係被害人劉萬壽所有，並於99年5 月16日上午8 時15分許
    ，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段、中央路口處失竊，嗣於99年
    7 月3 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段與文
    化路口處，為警查獲懸掛於被告所有之小客車上等情，業經
    證人劉萬壽於警訊時陳述明確，並有桃園縣政府警察局中壢
    分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及照片等件在卷可稽
    ，是上開「8936-KP 」號車牌2 面確係遭竊之贓物無訛。被
    告固以前開情詞置辯，惟被告既自承購入上開「8936-KP 」
    號車牌之目的係供己使用，則對於「阿中」向其兜售之車牌
    來源是否正當，自無可能毫不在意，然被告不惟對於「阿中
    」之真實姓名、年籍、聯絡方式一無所知，且僅收受該「89
    36-KP 」號車牌，復未進一步取得購買證明，猶非情理之常
    ，由此益徵被告明知上開「8936-KP 」號車牌2 面係屬來源
    不明之贓物甚明。被告前開所辯，無非卸責之詞，不足採信
    。本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告素行不佳，本件知贓故買之犯罪情節，暨犯後仍飾詞
    否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
