【裁判字號】    99,桃交簡,3420
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林文修
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25002 號），本院判決如下：
    主  文
林文修犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林文修所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被
    告前已因酒後駕車犯行，經本院以91年度桃交簡字第2015號
    判決判處罰金銀元12,000元確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕車犯行，足見猶不
    知戒慎其行，亦難認其確具悔意，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
