【裁判字號】    99,審訴,2023
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2023號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月8
日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本犯罪事實欄所載犯罪時間「民國96年6 月21
日」，應更正為「民國99年6月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決當事人欄所載之被告陳振祥犯罪時間之記載有如
    主文所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述
    說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
