【裁判字號】    99,聲,4709
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林麗碧
被      告  黃保賢
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第392號、99年度執字第77
98號），本院裁定如下：
    主  文
林麗碧繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：具保人林麗碧因被告黃保賢違反兒童及少年
    性交易防制條例案件，前依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人繳納現金保證後，已
    將被告釋放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告黃保賢因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金20萬元
    ，由具保人林麗碧於民國95年8 月18日繳納保證金額（刑保
    字第95103400號）後，已將被告釋放。嗣經聲請人傳喚被告
    應於99年7 月1 日上午10時到案執行及具保人偕同被告到案
    函，並將上開傳票交由郵務機關分別送達至被告及具保人位
    於上開住居址收受，被告部分並為寄存送達，而均已為合法
    送達，詎被告竟未遵期到案執行，具保人收受送達後亦未偕
    同被告到案，聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲，且被告
    復因另案經臺灣桃園地方法院檢察署於99年7 月12日以99年
    桃檢堂執己緝字第30804 號通緝書對被告發布通緝在案，現
    仍未緝獲等情，有送達證書、拘票、拘提報告書、被告及具
    保人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被告
    業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明
    ，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
