【裁判字號】    99,桃簡,2166
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  VAN DINH .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15412 號），本院判決如下：
    主  文
VAN DINH LONG 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之「VAN DINH TOAN 」名
義越南護照（護照號碼：Ｂ0000000號）壹本，及裝訂於
上開護照上之「出境登記表」壹紙，及「入境登記表」上偽造之
「TOAN」簽名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、VAN DINH LONG 於民國99年5 月間，為謀入境臺灣地區工作
    ，在越南青花省地區持自己之照片，冒用其弟VAN DINH TOA
    N 之名義，申請換發越南國之身分證，再持該身份證申請越
    南國護照（護照號碼：B0000000號，護照姓名：VAN DINH T
    OAN ，護照照片則為VAN DINH LONG 本人，惟該冒名行為，
    為我國領域外之犯罪，依刑法第5 條之規定不適用我國刑法
    處罰）。VAN DINH LONG 於取得上開護照後，乃基於偽造私
    文書以行使、非法入國及使公務員登載不實文書之犯意，於
    99年5 月30日持該護照入境臺灣地區，並在臺灣桃園國際機
    場內，分別於「入境登記表」及「出境登記表」之旅客簽名
    欄上偽簽其胞弟「TOAN」之署名各1 枚（共2 枚），及偽填
    「VANDINHT OAN」不實資料而偽造「VAN DINH TOAN 」入境
    申請書私文書，持交我國內政部入出國及移民署查驗人員而
    行使之，使該承辦公務員誤信其為「VAN DINH TOAN 」本人
    ，而將於「VAN DINH TOAN 」99年5 月30日入境之不實事項
    登載於職務上所掌入出境資料，並在「入境登記表」及「出
    境登記表」上蓋用入境戳章而附著在入、出境登記表上，未
    經入出國及移民署許可，而非法入境成功，足以生損害於「
    VAN DINHTO AN 」本人及入出境管理機關對於入出境管理之
    正確性。嗣於入境後之翌日上午8 時30分許，VAN DINH LON
    G 前往內政部入出國及移民署桃園縣服務站申請外僑居留服
    務證，按捺指紋時，為警當場查獲，並扣得「VAN DINH TOA
    N 」名義之越南護照1 本（護照號碼：B0000000號）及裝訂
    於上開護照上之出境登記表（供出境時使用）1 紙。案經內
    政部入出國及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告VAN DINH LONG 於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有外僑入出境資料處理系統查詢資料、外勞居留
    查詢資料、指紋卡片各2 份，及上開護照影本、扣押物品清
    單、入境登記表影本、出境登記表影本、旅客入出境查詢紀
    錄各1 紙在卷可稽，復有扣案之「VAN DINH TOAN 」名義之
    越南護照1 本（護照號碼：B0000000號）及裝訂於上開護照
    上之出境登記表1 紙在案可佐，足認被告前揭具任意性之自
    白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告VAN DINH LONG 所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、刑法第214 條之明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌公文書罪及入出國及移民法第74
    條之未經許可入國罪。其所犯偽造署名，為偽造私文書之部
    分行為，所犯偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌之公文書罪、行使偽造私文書罪
    、未經許可入國罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依行使偽造私文書罪處斷。檢察官於聲請簡易判
    決處刑書中雖未引用刑法第214 條使公務員登載不實文書罪
    之條文，惟於犯事實欄中已明確記載該犯罪事實，且該部分
    與已聲請簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審理，
    併予敘明。爰審酌被告為來臺工作，竟偽造私文書而行使，
    且以明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌入境登
    記之公文書而未經許可入國，足以影響入出國管理機關對入
    出境管理之正確性及「VAN DINH TOAN 」本人，其行為顯然
    不該，惟念及其犯後自白不諱，態度尚佳及其素行情形，併
    考量其犯罪之動機、目的、手段，暨兼衡其品行、智識程度
    、犯行所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告係越南籍之
    外國人，業如前述，其已非法居留，又係以上開方式未經許
    可入境，其受有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規定，諭知
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、另扣案之上開貼有被告照片之「VAN DINH TOAN 」名義越南
    護照1 本（護照號碼：B0000000號）及裝訂於上開護照上之
    出境登記表（已交付被告而裝訂於上開護照上），均係被告
    所有，為供本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，於其所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收
    ；而「入境登記表」上偽造之「TOAN」簽名1 枚，則係偽造
    之署押，應依刑法第219 規定，不問屬於犯人與否，亦於其
    所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收；另「出境登記
    表」上偽造之「TOAN」簽名1 枚，則因「出境登記表」業經
    宣告沒收，已包含其上偽造之署押，是毋庸再就其上之署押
    重複預知沒收。至於上開偽造之「入境登記表」，已因行使
    而交付入出國管理機關，已非屬被告所有，除其上偽造之署
    押應依法宣告沒收（如前述）外，不得宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段
    、第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第95條、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
