【裁判字號】    99,桃交簡,2263
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范桎強原名范諆輝.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28592號），本院判決如下：
    主  文
范桎強因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末行應補充「范桎強於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車公共危
    險罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)另被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)又按「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品
    或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一」，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。此項規定，係為促使一般人於取得駕駛執照後
    ，始行開車，藉以維護道路交通秩序，確保用路人之安全，
    是以，無論因故意或過失犯罪，均有上開規定之適用（最高
    法院88年台上字第696 號判決意旨可資參照），查被告酒醉
    駕車，致被害人張富凱受傷。揆諸前開說明，其所犯過失傷
    害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑。
  (四)被告於車禍肇事後，於桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分
    隊員警吳宗富前往處理時，主動向警方自首過失傷害犯罪並
    接受裁判，此有刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可按，乃
    依刑法第62條前段自首之規定就過失傷害部分減輕其刑，並
    法先加後減。
  (六)爰審酌被告酒後駕車有害於交通安全，對他人生命、身體、
    財產均造成危險，且因過失造成告訴人張富凱受傷，所受傷
    害非輕，且前已因公共危險案件，經國防部東部地方軍事法
    院以95年度訴字第63號判決處有期徒刑8 月、緩刑2 年確定
    ，本次再犯本件犯行，難認有所悔悟，兼衡酌被告犯後坦承
    犯行，犯後態度良好，與告訴人因金額無法達成共識，未能
    成立和解，以及被告犯罪手段、動機、目的等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第185 條之3 、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭    法  官      廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
