【裁判字號】    99,消債清,178
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第178號
聲  請  人
即  債務人  連偉傑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人連偉傑自中華民國九十九年十二月三日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，經統計結果逾半數債權
    人均表示不同意更生方案，未能依消費者債務清理條例第60
    條規定獲得債權人會議之可決。另本件債務人所提更生方案
    ，所載任職於房屋仲介公司，每月收入新台幣22,000元，但
    債務人到庭自陳每月可領取獎金可達2 萬餘元，可知如有獎
    金占薪資比例頗高，故如僅以底薪22,000元為更生方案期間
    收入，難認合理。又債務人於98年12月9 日聲請更生程序，
    而債務人自98年12月25日起至99年9 月之收入為607,208 元
    （98年12月25日領取資遣費343,558 元＋99年1 月起153,65
    0 之失業補助＋五個月之薪資110,000 元），扣除債務人99
    年10月27日陳報狀列計之支出487,337 元，至少尚餘資遣費
    151,601 元，債務人刻意略過不提其自99年5 月起均有薪資
    收入之事實，卻稱資遣費僅剩40,601元，二者有11萬餘元之
    差額，有隱匿財產之嫌，依消費者債務清理條例第63條第9
    款之規定不得逕予認可更生方案。
三、綜上所述，本件債務人之更生方案既未依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定經債權人會議可決，亦未經本院依同
    條例第64條規定裁定認可，是依首揭同條例第61規定，本院
    自應以裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程
    序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              民事第三庭    法      官  張益銘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
