【裁判字號】    99,聲,4698
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳宏堯
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
吳宏堯因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人吳宏堯前因竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受
    數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實最
    後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯
    行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其
    應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法
    官會議釋字第144 號、679 號解釋可資參照。是受刑人所犯
    數罪中，其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪縱符合易科
    罰金之條件，在定執行刑後，仍不得宣告易科罰金。本件受
    刑人所犯如附表編號1 所示之罪，雖符合易科罰金之要件，
    然既與不得易科之如附表編號2 、3 所示之罪合併定應執行
    之刑，揆諸前揭解釋意旨，本件執行刑仍不得易科罰金，允
    宜敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
