【裁判字號】    99,審易,1725
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊鴻章
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21466
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
楊鴻章竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    楊鴻章前於民國95年間，因竊盜及恐嚇案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度易字第802 號判決判處有期徒刑3 月、4 月
    ，應執行有期徒刑6 月確定，嗣經臺灣臺中地方法院以96年
    度聲減字第7987號裁定各減刑為二分之一，並定應執行有期
    徒刑3 月確定；又於96年間，因犯加重竊盜罪，經本院以96
    年度桃簡字第1801號判決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪
    嗣經本院以97年度聲字第2854號裁定定應執行有期徒刑8 月
    確定，入監執行後，於98年1 月22日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分
    別為下列竊盜犯行：(一)於99年5 月26日上午6 時10分許，在
    桃園縣桃園市○○街83巷12號旁工地，趁工地未上鎖，將門
    栓打開侵入工地內（侵入住居部分未據告訴），徒手竊取工
    地負責人簡文男所保管之鋼筋1 批（價值約新台幣1500元）
    ，得手後旋即離去，並將上開鋼筋變賣現金而花用殆盡。(二)
    於99年6 月29日上午9 時30分許，在桃園縣桃園市○○路12
    巷11號工地之辦公室，趁玻璃門未關而侵入辦公室內（侵入
    住居部分未據告訴），徒手竊取沈建良所有之華碩牌筆記型
    電腦1 台（價值約新台幣4 萬元），得手後旋即離去，並將
    該筆記型電腦變賣現金後花用殆盡。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告楊鴻章於偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人沈建良、簡文男及證人簡鳳淑於警詢時之證述；證人
    蘇良松於警詢及偵查中具結之證述。
  (三)車牌012 ─CPC 號重型機車車籍查詢- 基本資料詳細畫面1
    份、現場監視器翻拍照片共10張
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告曾有如上
    開犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思努力以正當勞力謀
    生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，且曾有竊盜前
    科，已如前述，素行不良，惟念被告於偵查及本院審理時均
    坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡以所竊財物價值非鉅、犯罪
    使用手段、迄未賠償被害人損失等一切情狀，本院認檢察官
    求處應執行有期徒刑8 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資儆
    懲。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
