【裁判字號】    99,交易,263
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾永泰原名曾星元.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20980 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第4 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
曾永泰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事  實
一、曾永泰前於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院以98年度審交易緝字第6 號判決判處有期徒刑9 月確
    定在案，入監執行後，甫於99年2 月9 日執行完畢，猶不知
    悔改（於本案構成累犯），於99年7 月5 日中午某時許，在
    其位於桃園縣八德市○○路○ 段361 巷77弄62號住處內，與
    友人共飲米酒約約2 、3 瓶，同日下午3 時許飲畢已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼695-QDM
    號輕型機車外出欲拜訪某友人，嗣於同日晚間8 時16分許，
    行經桃園縣八德市○○路1156巷口處為警攔查，進而對其實
    施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.90毫克而查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告曾永泰於本院審理時坦白承認，並
    有酒精濃度檢測測定表1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份、桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 份附卷可資佐證，足徵被告前開任意性自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動交通
    工具罪。又被告有事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前於88
    、91、93、95、97年間，均因犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，先後經本院以88年度桃簡字第1382號、91年度桃交簡字
    第2726號、93年度桃交簡字第2039號、95年度交易字第25號
    、97年度審交易緝字第6 號判決分別判處罰金銀元2 萬元、
    有期徒刑4 月、有期徒刑6 月、有期徒刑7 月、有期徒刑9
    月確定在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，詎
    被告歷經5 次因不能安全動力交通工具罪之審理、科刑、執
    行後，仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識具有不良影響
    ，飲酒過量後會導致對週遭事務之注意力、反應力、平衡感
    、操控力均較正常狀況降低，猶在本案已飲用相當數量之米
    酒，已達不能安全駕駛之程度，仍貿然騎乘機車上路，漠視
    其他用路人生命、身體、財產之安全，惡性重大，實不宜輕
    縱，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每
    公升0.90毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至公訴人
    雖就被告具體求處有期徒刑1 年，惟本院審酌本案犯罪情節
    及前揭各情，認公訴人上開求刑，似嫌過重，而以主文所示
    之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
