【裁判字號】    99,審訴,1800
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1800號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進豐
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第26858 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
陳進豐對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，累犯，處有期
徒刑柒月；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有
期徒刑肆月；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處
有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳進豐前於民國96年間因公共危險案件，經本院
    以96年度桃交簡字第1124號判決判處有期徒刑3 月確定，復
    經本院以96年度聲減字第8756號裁定減為有期徒刑1 月15日
    確定，於96年11月21日經易科罰金而執行完畢。同年間又因
    公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4986號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於97年7 月2 日經易科罰金而執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，於98年11月16日
    23時許，進入桃園縣桃園市○○○路○ 段110 號「STAR HOU
    SE」酒吧內飲用酒類，見該店服務生代號0000-0000 之成年
    女子（真實姓名年籍詳代碼與真實姓名對照表，下稱A 女）
    上前服務，竟基於強制猥褻之犯意，憑藉醉意，以手摟住A
    女頸部，並違反A 女意願隔著衣服，以右手指彈打A 女胸部
    一下，以此強暴之方法而為猥褻之行為得逞。A 女同事見狀
    ，即出手將陳進豐與A 女隔開，陳進豐則基於傷害他人身體
    之犯意，拉扯A 女身體並以拳頭毆打A 女，致A 女受有左臉
    瘀腫、左前臂淤傷之傷害（傷害部分業經告訴人A 女撤回告
    訴，由本院另為不受理判決）。接續承上開對A 女強制猥褻
    之犯意，違反A 女意願，以雙手環抱A 女，用手強抓A 女胸
    部約2 至3 秒。嗣員警於同日23時45分許到場處理時，陳進
    豐明知彭煥忠係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公務之
    犯意，以右手掌拍打彭煥忠之下體，並以拳頭搥打彭煥忠胸
    部，旋為警當場逮捕。陳進豐經警帶回桃園縣政府警察局桃
    園分局埔子派出所後，於98年11月17日0 時26分前等候詢問
    時，基於侮辱公務員之故意，對依法執行職務之員警辱罵「
    幹你娘支巴」等語，而當場侮辱之。
二、證據名稱：
  (一)被告陳進豐於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人A 女於警詢、檢察官訊問及本院審理時之指訴
    ，證人蔡榆霈於警詢、檢察官訊問及證人彭煥忠於檢察官偵
    查時之證述。
  (三)警員職務報告1 紙、現場照片6 張及被告在派出所之錄影光
    碟1 片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第224
    條、第135 條笫1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224 條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
