【裁判字號】    99,審易緝,61
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  于恩霖
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10500
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
于恩霖共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳慧聯與江正雄前有債務糾紛，於民國98年12月25日17時許
    ，在址設於桃園縣八德市○○街91巷內之空地，因江正雄至
    該處向陳慧聯討債，于恩霖竟與陳慧聯（業經審結）及另一
    真實姓名年籍不詳之人，共同基於傷害之犯意聯絡，由陳慧
    聯以行動電話聯絡于恩霖到場處理，而由于恩霖偕同該真實
    姓名年籍不詳之人於到場後，分持木棍、木椅等物，毆打江
    正雄之背部、胸部等處，致江正雄受有右胸壁挫傷、背挫傷
    等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告于恩霖於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人江正雄於警詢、檢察官偵查及本院準備程序
    中之指訴、證人即共同正犯陳慧聯於本院準備程序及審理中
    之證述。
  (三)財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1 份及通聯紀
    錄3 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與同
    案被告陳慧聯及上開真實姓名年籍不詳之人間，就前揭犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，竟因他人之債務糾紛與告訴人發生口角
    ，而對告訴人為傷害之犯行，造成告訴人受有如犯罪事實欄
    所載之傷害，惟犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
