【裁判字號】    99,審交易,272
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇健中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
280 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件，檢察官起訴書犯罪
    事實欄誤載徐瑞宏騎乘牌照號碼CEQ-849 號重型機車，爰更
    正為牌照號碼「GEQ-849」 號）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    蘇健中因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人徐
    瑞宏於本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院民國99年11月
    11日準備程序筆錄1 份附卷可稽，依前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15280號
    被      告  蘇健中  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路32巷8號2樓
                        居桃園縣楊梅鎮○○路○段676巷10弄
                          39號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇建中於民國98年11月28日上午某時許，將停放於桃園縣楊
    梅鎮○○路1號旁停車場之車牌號碼V5-6113號自用小客車，
    自停車場駛離欲右轉桃園縣楊梅鎮○○路往三元街方向，於
    同日上午11時30分許，自上開停車場右轉至桃園縣楊梅鎮○
    ○路1號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且當時天氣雖為陰天，但視線良好且車輛不多等並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有騎乘車牌號碼
    CEQ-849號重型機車沿桃園縣楊梅鎮○○路往三元街方向之
    徐瑞宏行經上址，兩車遂生撞擊，致徐瑞宏受有肩部挫傷、
    右手腕挫傷瘀腫、左小腿挫傷、右腳第一趾挫傷及肢體多處
    擦傷之傷害。
二、案經徐瑞宏訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告蘇建中於警詢│1.案發當時天氣陰天、路面及視│
│    │及本署偵查中之供│  線均良好、車子不多之事實。│
│    │述              │2.完全未發現對方之事實。    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人徐瑞宏於本│全部犯罪事實。              │
│    │署及偵查中之指述│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │道路交通事故現場│全部犯罪事實。              │
│    │圖、道路交通事故│                            │
│    │調查報告表（一）│                            │
│    │（二）、現場照片│                            │
│    │12張            │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 4  │天成醫院診斷證明│告訴人受有前揭傷害之事實。  │
│    │書1紙           │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告蘇建中所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              檢  察  官  陳囿辰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     6    日
                              書  記  官  洪晏涵
收受原本日期99年8月6日
涉犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
