【裁判字號】    99,審訴,1951
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1951號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳英圳
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳英圳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    ，扣案甲基安非他命壹包含袋（毛重壹點貳壹公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命壹包含袋（
    毛重壹點貳壹公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    吳英圳前於民國80年間因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高
    等法院判處應執行有期徒刑14年；又於81年間因違反國家總
    動員法等案件，經台灣高等法院判處應執行有期徒刑9 月，
    於88年3 月18日假釋出監（假釋嗣經撤銷，尚餘殘刑5 年10
    月23日）。又曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88
    年度毒聲字第2624號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，89年1 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1280號為不起訴處
    分確定，復因竊盜案件，經本院以89年易字第1655號判處有
    期徒刑4 月確定，又因再犯施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    認有繼續施用毒品之傾向，再經施以強制戒治，於91年1 月
    9 日期滿執行完畢，該次犯行由本院以90年訴字第271 號判
    處有期徒刑10月，另因侵占案件，經本院以89年桃簡字第
    1539號判處罰金銀元2000元，上述毒品及侵占案件嗣經本院
    以96年聲減字第872 號裁定減刑及定應執行刑有期徒刑5 月
    ，罰金銀元1000元，經折算易服勞役3 日，並與首揭遭撤銷
    假釋應執行之殘刑接續執行，於96年7 月18日縮刑期滿執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院以97年毒聲字第84號裁定
    觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97 年 毒
    聲字第245 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經評定戒治
    成效合格，於97年11月17日執行完畢，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第456 號為不起訴處分確
    定。仍不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之各別犯
    意，於99年7 月20日中午，在其停放於桃園縣龜山鄉林口地
    區之自用車上，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    、及以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣為警於99年7 月21日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路886 號前查獲，並扣得甲基安非他命1 小包含袋（
    毛重1.21公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
