【裁判字號】    99,易,621
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游祐宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26257
、26857 、27678 、28913 號、99年度第5013、5543、5772、60
93、6156、7721號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
游祐宗共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，共玖
罪，各處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，共貳罪，各處有期徒刑
肆月。又攜帶兇器竊盜，累犯，共貳罪，處有期徒刑拾壹月。又
攜帶兇器竊盜，累犯，共貳罪，處有期徒刑玖月。應執行有期徒
刑參年貳月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並補充：(一)被告於本院之自白（見本院卷第90頁背面、
    第95頁背面、第121 頁背面、第189 頁背面）。(二)被告於本
    院審理中之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告任意
    性之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最高法院75年
    臺上字第1634號判例意旨參照）。被告固主張如起訴書事實
    欄三、四(一)至(八)、五(二)至(三)之犯行有自首之情事，然查其犯
    罪事實三係經被害人蔡永棟、證人李健銘於98年9 月22日向
    保安警察第二總隊龍潭小隊報案而發覺，司法警察嗣於99年
    2 月2 日詢問共犯吳淑貞，業經吳淑貞指認游祐宗為共犯無
    訛後，方於2 月3 日對其製作警詢筆錄，犯罪事實四(三)係經
    員警採集失竊車輛遺留之血跡DNA 及指紋而發覺，犯罪事實
    四(四)係經員警採集失竊車輛遺留之指紋而發覺，犯罪事實四
    (五)、(六)、(七)係經員警調閱現場監視錄影畫面而發覺，犯罪事
    實四(八)係經被害人許明煬於98年7 月8 日向桃園縣政府警察
    局蘆竹分局大竹派出所報案，嗣於同年9 月1 日經同縣警察
    局楊梅分局上湖派出所通知尋獲失竊車輛由被害人領回並同
    意警方勘察採證而發覺，俱非被告對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，有桃園縣政府警察局楊梅分局99年7 月28日函及附
    件、桃園分局99年8 月6 日函及附件、中壢分局99年8 月5
    日函及附件、蘆竹分局99年8 月24日函在卷可稽，並經證人
    即承辦員警黃金煌到院結證明確，復有各該被害人歷次警詢
    筆錄在卷足憑，是前揭犯罪事實，核與自首要件不符，被告
    此部分主張洵非可採。至於犯罪事實四(一)、(二)、五(二)、(三)部
    分，均係被告主動向司法警察供承未發覺之罪而表示願受裁
    判之情形，有上開函文在卷可稽，經核與卷證相符，爰有自
    首之適用。
三、核被告如起訴書犯罪事實欄三、四所示各犯行，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，五所示各犯行，均係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其犯罪事實三與共
    犯吳淑貞間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。其所
    犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有
    如起訴書事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內分別故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項規定均加
    重其刑。又被告有前述之自首情形，爰依刑法第62條前段減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年輕力壯，不思正
    途取得財物，竟一再恣意行竊他人之車輛，所竊財物價值不
    菲，且其素行非佳，顯見其視他人財產法益為無物之價值偏
    差，對社會反覆危害性高，念其犯罪後尚知坦承等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
    本件各該犯行所用之鑰匙，非被告游祐宗或共犯吳淑貞所有
    ，亦未扣案，業據被告於本院審理時供明；又被告游祐宗持
    以行竊之剪刀，未據扣案，復無證據證明現仍存在，為免將
    來執行困難，爰均不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第301 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第28條、第321 條第1
項第3 款、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
