【裁判字號】    99,家訴,197
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第197號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  闕國棟
被      告  闕陳雪亮
上列當事人間宣告改用夫妻分別財產制事件，本院於民國99年11
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告闕國棟與被告闕陳雪亮間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告闕陳雪亮經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告闕國棟、闕陳雪亮為夫妻，現在婚姻關係存
    續中，被告婚後未向法院聲請辦理夫妻分別財產制契約登記
    。緣原告與被告闕國棟間清償債務強制執行事件，業經台灣
    宜蘭地方法院以92年度執午字第4946號執行終結發給債權憑
    證在案，被告闕國棟尚負欠原告新台幣（下同）310,626 元
    及自民國92年4 月19日起至清償日止，按年息16% 計算之利
    息。而查被告闕國棟之98年度國稅局財產及所得清單，其名
    下有二筆坐落宜蘭縣羅東鎮○○段0000-0000 號、宜蘭縣冬
    山鄉○○○段0000-0000 號之土地及宜蘭縣羅東鎮新群里4
    鄰71號之未辦保存登記建物，依國稅局財產清單房地現值金
    額所估，並無執行之實益，爰依民法第1011條之規定，請准
    宣告被告間之夫妻財產制改用分別財產制等語，並聲明如主
    文所示。
三、被告闕國棟陳述：無意見，但此事與被告闕陳雪亮無關；被
    告闕陳雪亮則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、台灣宜蘭地方法院
    92年執午字第4946號債權憑證、被告闕國棟之國稅局98年度
    財產所得清單、本院永輔字第0990030201號函（均影本）各
    1 紙為證，被告闕國棟表示對上開事實無意見；被告闕陳雪
    亮已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上，
    堪信原告前開主張之事實為真正。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制」，「債權人對於夫妻一方之
    財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得
    宣告改用分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分別定
    有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之
    物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權
    等情形（最高法院89年度台上字第854 號判決參照）。本件
    被告婚後未約定夫妻財產制，依法應以法定財產制，為其夫
    妻財產制，而被告闕國棟迄尚負欠原告310,626 元本息未清
    償，經原告聲請強制執行結果，仍不足清償而終結執行在案
    ，對於所剩餘財產則無執行實益，原告援民法第1011條之規
    定，請求宣告被告間之夫妻財產制改用分別財產制，於法尚
    無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
