【裁判字號】    99,審訴,2271
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊心如
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊心如施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘淨重共零點捌貳伍零公克）均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑拾月，扣案海洛因貳包含袋（驗餘淨重共零點捌貳伍零
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    楊心如前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1245號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以92年度毒聲字第2114號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    92年度毒聲字第3639號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    93年6 月30日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定。又於95年間，因
    持有毒品案件，經本院以95年度桃簡字第630 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於95年6 月29日易科罰金執行完畢。又於
    上開強制戒治執行完畢後，5 年內之97年3 月間，復因2 次
    施用毒品及1 次持有毒品犯行，經臺灣臺北地方法院以97年
    度易字第25 21 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑6 月確定；另於97年間，因持
    有第二級毒品，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第1295號
    判決判處有期徒刑5 月確定，上開四罪經同法院以98年度聲
    字第96號裁定應執行有期徒刑10月確定，於98年7 月6 日易
    科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第
    二級毒品之犯意，於99年5 月31日晚間某時，在桃園縣大園
    鄉埔心村海豐坡1 之11號3 樓住處，以玻璃球燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，復於同日晚間11時許，在桃
    園縣桃園市○○路○ 段195 號11樓之7 友人租屋處，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月1 日
    凌晨3 時10分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段195 號11樓之
    7 為警查獲，並扣得海洛因2 小包（原淨重共0.8270公克、
    驗餘淨重共0.8250公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：移送併案之臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵
    字第3450號犯罪事實，與本案之犯罪事實相同，為同一案件
    ，本院自得併予審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
