【裁判字號】    99,易,1022
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1022號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  張茂建
                鄧朝中
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度偵字第18902 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告張茂建與被告鄧朝中於99年6 月23
    日上午7 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路112 號前，雙方
    因細故發生爭執，竟均基於傷害彼此身體之故意，以徒手及
    持鍋鏟方式互相毆打，致張茂建受有頭部外傷及右手、右前
    臂、左手挫擦傷等傷害；鄧朝中則受有頭部外傷及頭皮、左
    眼瞼、左胸、右上腹、右前臂、右腕擦挫傷等傷害，因認被
    告張茂建及鄧朝中犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本
    件告訴人即被告張茂建、鄧朝中於言詞辯論終結前，均具狀
    撤回渠等對彼此之告訴在案，此有撤回告訴狀二件可稽。依
    照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
