【裁判字號】    99,審易,1692
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1692號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清江
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳清江施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳清江前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第764 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第1009號裁定送強制戒治，
    嗣經本院以91年度毒聲字第2562號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於91年9 月20日停止戒治釋放出所，於92
    年4 月15日期滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年戒毒偵字第
    24號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治期滿執行完畢後
    5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字
    第247 號判決判處有期徒刑3 月確定；又於96年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1214號判決判處有期徒
    刑5 月確定，上開2 罪嗣經本院以96年度聲減字第4034號裁
    定各減刑為有期徒刑1 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑
    4 月確定，於97年12月18日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月19日晚間某時
    ，在桃園縣桃園市○○路88號2 樓居處，以鋁箔紙燒烤方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年1 月21日下午
    3 時許，在上址居處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
