【裁判字號】    99,審訴,2180
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃崇陽
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    黃崇陽施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃
    球吸食器個均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒
    貳拾貳支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖零肆
    公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；應執行有期徒刑壹
    年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖零肆公克）沒收銷
    燬之，安非他命吸食器壹組、玻璃球吸食器個及注射針筒
    貳拾支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    黃崇陽前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3627號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以92年度毒聲字第3882號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年12月25日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第65號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，而為下列犯行：
    (一)基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月19日晚上6 時許
    ，在桃園縣大溪鎮○○路826 巷10號河邊工寮處，施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次；另基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年12月20日上午10時30分許
    ，在上開工寮內，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於98年12
    月20日下午3 時30分許，在上開工寮為警查獲，並扣得其與
    友人共有而供其施用第二級毒品所用之安非他命吸食器1 組
    、玻璃球吸食器3 個、供其施用第一級毒品所用之注射針筒
    22支。
    (二)基於施用第二級毒品之犯意，98年12月21日上午（起訴書
    誤載為晚上）8 時許，在桃園縣大溪鎮○○路某處，施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次；另
    基於施用第一級毒品之犯意，98年12月24日凌晨4 時許，在
    上開工寮內，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於98年12月24
    日上午10時50分許，在上開工寮為警查獲，並扣得其所有而
    供己施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因
    鑑驗使用費失0.0096公克，驗餘毛重0.2904公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施用第一級毒品所用
    之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰均不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月     29   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
