【裁判字號】    99,簡上附民,95
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  李文讀
被      告  謝易忠
上列被告因刑事傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，刑事訴訟法第511條第1項前段定有明文。查被
告謝易忠因傷害上訴案件，經原告李文讀提起附帶民事訴訟，因
被告已具狀撤回上訴，此有卷附刑事撤回上訴狀可憑，本院即僅
應就本件附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
