【裁判字號】    99,勞訴,26
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  萬順汽車貨運股份有限公司
法定代理人  曾雍泰
被  上訴人
即  原  告  李文植
            陳聯照
            田德祥
            黃棚旺
            呂阿安
            何進火
            徐賢彥
共      同
訴訟代理人  張清浩律師
上列當事人間給付資遣費等事件，上訴人對於民國99年10月22日
本院第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內
表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
茲暫以上訴人對於第一審所受不利判決全部上訴，核定上訴人之
上訴利益金額為新台幣（下同）301 萬2,018 元（即上開判決「
附表一- 原告各項請求明細表」合計之金額），應徵第二審裁判
費4 萬6,347 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾
期不繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月  29      日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月  29      日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
