【裁判字號】    99,司促,31737
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第31737號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列債權人對債務人林吟姍（原名：林淑美）間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人最新記事未省略之更名戶籍謄本，以確認債務人之最新
    正確姓名；經本院民國99年11月16日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於99年11月19日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
