【裁判字號】    99,審訴,1623
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1623號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭榮茂
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鄭榮茂施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    鄭榮茂前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年8 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第241 號為不
    起訴處分確定；復於同年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以98年度審訴字第3209號判決分別判處有期徒刑6 月、
    2 月，應執行有期徒刑7 月；又於同年間因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第4657號判決
    分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月（以上
    均尚未執行，於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月19
    日某時，在其位於桃園縣八德市之居處，分別以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式、以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年
    4 月20日17時50分許，在桃園縣八德市○○路○ 段17號，因
    另案通緝為警查獲，經其同意採集其尿液送驗後，結果呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
