【裁判字號】    99,審易,1605
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮寬
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19195
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
陳榮寬攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣陳榮寬居住於桃園縣桃園市○○街62巷3 之2 號之公寓，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之接續犯意，持其所有
    客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，而具有危險性
    可供兇器使用之螺絲起子1 把，於民國99年7 月5 日上午8
    時50分許及同日上午11時20分許，在上址公寓1 至2 樓樓梯
    間，接續竊取該公寓住戶所有之樓梯防滑銅條共12條，得手
    後據為己有。嗣經林圳成發現報警處理，始循線查獲，並扣
    得樓梯用防滑銅條24節（陳榮寬將竊得之防滑銅條12條對切
    成24節）及上開螺絲起子1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告陳榮寬於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人林圳成於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場照片6 張及扣案
      之螺絲起子1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
