【裁判字號】    99,交易,327
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏謹勳
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第22172 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃
交簡字第3280號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告顏謹勳被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：顏謹勳以駕駛營業小客車
    載運乘客為業，為從事駕駛業務之人，於民國99年6 月25日
    上午8 時40分許，駕駛車牌號碼919 —ET號營業小客車，沿
    桃園縣八德市○○路往桃園方向行駛，行經桃園縣八德市○
    ○路與興豐路口處時，本應注意前車如須減速，應預先顯示
    燈光或手勢告知後車，並注意兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，天候陰，有日間自然光線，
    縣道四岔路口，柏油路面濕潤無缺陷，無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，其竟疏未注意右後側有無後方來車
    ，即減慢車速並車行偏右，適有王鴻仁騎乘車牌號碼786 —
    GGM 號重機車亦沿桃園縣八德市○○路往桃園方向行駛至上
    開路口處，殆見顏謹勳所駕駛之營業小客車向右逼近其直行
    之路線，已煞避不及，雖未發生擦撞，但亦因此人車倒地，
    致受有右側膝蓋擦傷之傷害。案經王鴻仁提出告訴，因認被
    告顏謹勳涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告顏謹勳被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人王鴻仁已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官    徐培元
                              法  官    李麗珍
                              法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
