【裁判字號】    99,桃簡,1793
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  褚依鈴
            潘怡雯
上  一  人
選任辯護人  林晉宏律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2422號、99年度偵字2423號），本院判決如下：
主      文
潘怡雯、褚依鈴共同犯業務侵占罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。潘怡雯並應向
宜昇軸封企業有限公司支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第8 行「（價值共
    約新臺幣6 萬元）」更正為「（市價共約新臺幣（下同）58
    萬2,300 元）」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告潘怡雯、褚依鈴所為，均係犯刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參
    照），查被告2 人均基於單一之犯意，於98年8 月至同年10
    月之密接時間，在同一地點，以相同方式，將如檢察官聲請
    簡易判決處刑書附表所示之貨物出售而予以侵占入己，均侵
    害相同法益，且各行為在時、空上具密接性及連貫性，難以
    個別區分，揆諸前開說明，其各次侵占行為，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而均論以業務
    侵占罪之包括一罪。爰審酌被告2 人僅因與告訴人即被害人
    宜昇軸封企業有限公司之負責人相處不佳，竟利用職務之便
    ，侵占渠等業務上所持有保管之貨物，所為損及告訴人之財
    產法益市價達新臺幣58萬2,300 元，犯罪所生之損害非輕，
    惟念及渠等犯後均坦承犯行，並與告訴人達成和解，且已依
    約賠償部分金額，犯後態度尚稱良好，並衡酌渠等犯罪之動
    機、目的及其智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、末查，被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，本院
    審酌被告2 人均因一時失慮，致罹刑章，且渠等犯後均坦承
    犯行，尚知所悔，參以告訴人於偵查中即表示不欲對被告褚
    依鈴追究，而被告潘怡雯業已於99年9 月28日與告訴人達成
    和解，復據告訴人公司法定代理人廖茂鈞當庭表示同意給予
    被告緩刑自新機會等語在卷，此有本院99年9 月28日調解筆
    錄、訊問筆錄在卷可參，足認被告2 人經此次偵審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第
    2 項第3 款之規定，諭知被告潘怡雯向告訴人支付如下列「
    附記事項」所載之非財產上損害賠償，達成緩刑作為預防再
    犯之目的。此外，依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負
    擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩
    刑宣告，附此敘明。
四、附記事項：被告應給付告訴人50萬元；給付方式為應於99年
    10月15日前給付告訴人20萬元，其餘30萬元自99年11月15日
    起至清償完畢之日止，按月於每月15日給付告訴人5 萬元，
    如有一期未履行，視為全部到期。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第336 條第2 項、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
