【裁判字號】    99,審易,1594
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1594號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳勇賜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳勇賜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    吳勇賜於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第1123號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年4 月2 日執行完畢釋放，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第1495號為不起訴處分確定。又於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1624號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第
    157 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止
    戒治所餘戒治期間付保護管束，於93年1 月12日因法律修正
    報結，該次施用毒品犯行並經本院以92年度桃簡字第378 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年4 月19日縮刑期滿執
    行完畢。另於93年間因收受贓物案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第856 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年
    2 月15日因徒刑易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年5 月29日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣
    某不詳處所，以玻璃球燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年5 月29日17時30分許，在桃園縣
    復興鄉三民村基國派95號住處查獲，經採集其尿液送驗，結
    果呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
