【裁判字號】    99,聲,3524
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱國興
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重共零點玖肆肆柒公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告邱國興施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之安非他命2 包（共淨重0.9726公克）尚未處理，且安
    非他命係屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之透明結晶體2 包，均送憲兵司令部刑事鑑驗中
    心，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，確為第二
    級毒品甲基安非他命，此有該中心民國99年11月19日號鑑定
    書一份存卷可參。是上開安非他命除因鑑驗用罄認已滅失外
    （共淨重0.9726公克該包毒品因鑑驗使用0.0279公克），聲
    請意旨以該扣案毒品（驗餘淨重共0.9447公克）為違禁物，
    聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
