【裁判字號】    99,審訴,1571
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許進財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2667號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
許進財施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：許進財前於民國95年間因搶奪案件，經臺灣彰化
    地方法院以95年度訴字第519 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於96年2 月14日執行完畢；復於95年間因竊盜案件，經臺
    灣彰化地方法院以96年度易字第187 號判決判處有期徒刑7
    月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經臺灣
    彰化地方法院以96年度聲減字第817 號裁定減為有期徒刑3
    月又15日、3 月又15日、3 月又15日，應執行有期徒刑7 月
    又15日確定，於97年1 月11日執行完畢（於本案構成累犯）
    ；又於97年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以97年度毒聲字第229 號裁定應送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣彰化地方法院
    以97年度毒聲字第634 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經
    評估認無繼續強制戒治之必要，於98年9 月21日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第356 、357 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於
    上開戒治強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年3 月16日上午某時，在桃園縣中壢市
    某工地宿舍內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年3 月16日15時30分許，為警在桃園縣中
    壢市○○路264 巷尾查獲，並扣得與本案無關之分裝袋1 只
    。
二、證據名稱：
  (一)被告許進財於本院訊問、準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    至扣案之分裝袋1 只，被告否認為其所有，業經被告於警詢
    、本院準備程序時供陳在卷，且無積極證據證明係被告所有
    供犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
