【裁判字號】    99,易,753
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第753號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國隆
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
82號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳國隆和告訴人林玉為夫妻，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，結婚後同
    住於桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○路23號2 樓，詎被告陳
    國隆基於傷害之犯意，於民國98年11月24日下午2 時30分許
    ，雙方因生活費產生口角，被告陳國隆竟以徒手推拉告訴人
    林玉，致告訴人林玉受有雙手腕挫傷淤青、右腳踝淤青
    、左腳踝挫傷及左手小指指甲裂傷之傷害；復基於相同犯意
    ，於99年1 月22日下午5 時許，在同一地點，雙方又因生活
    費問題發生爭執，被告陳國隆再度徒手毆打林玉，致告訴
    人林玉受有頭部外傷併腦震盪、頭皮血腫5 ×5 公分、右
    踝挫傷1 ×1 公分及右肘挫傷2 ×1 公分之傷害，因認被告
    陳國隆涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。經查，本件被告陳國隆被訴涉
    犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人林玉於99年11月10日已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  蔡榮澤
                                       法  官  吳宗航
                                       法  官  汪曉君 以
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
