【裁判字號】    99,消債更,179
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第179號
聲  請  人
即  債務人  馮朝興
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
二、提出聲請人97、98年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單，並提出殘障補助相關證明文件影本（如殘
    障手冊及匯款存摺封面、內頁明細）。
三、因受扶養人即聲請人之長子馮彥維及次子馮信維皆為滿20歲
    之成年人，聲請人需陳明為何尚須支出該2 人扶養費之理由
    及必要性，聲請人並需提出支出扶養費之相關證明文件影本
    。
四、提出受扶養人馮彥維及馮信維97、98年之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出聲請人每月支出伙食、水、電、瓦斯費之證明文件影本
    。
六、陳明聲請人於本件更生聲請即99年11月3 日前2 年內所有財
    產變動狀況。
七、陳明聲請人之清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
              民事第一庭    法      官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書  記  官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
