【裁判字號】    99,審簡,464
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉麗津
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16888
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
劉麗津意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹組、牌尺肆支
、骰子顆、風位骰壹顆及新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、劉麗津基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，於民
    國98年年中之某日起至99年6 月9 日遭查獲間，提供位於桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段1131號之鐵皮屋，供不特定多數人在
    該處聚集賭博財物，並以其所有之麻將1 組、牌尺4 支、骰
    子3 顆、風位骰1 顆為賭具，其賭博方式係以4 人1 桌之麻
    將牌局玩賭，約定每底新臺幣（下同）300 元、每台100 元
    ，劉麗津則每1 將即4 圈向每位賭客收取100 元之方式牟利
    。嗣於99年6 月9 日21時20分許，為警循線查獲，並扣得劉
    麗津所有供犯罪所用之麻將1 組、牌尺4 支、骰子3 顆、風
    位骰1 顆及其抽頭所得屬其所有之抽頭金600 元、賭資4500
    元。
二、證據：
  (一)被告劉麗津於警詢、檢察官訊問及本院準備程序中之自白
      。
  (二)證人張明棋、李仁祥、游政松於警詢及檢察官訊問中之證
      述。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份及查獲現場照片5 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為係犯刑法第268 條前段、後段之圖利供給賭博場
    所罪暨圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成
    要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具
    備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要
    件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，
    認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告雖自98年年
    中之某日起至99年6 月9 日21時20分許為警查獲時止，意圖
    營利，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，顯具有營利意圖
    ，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包
    括一罪，僅論以一罪即足。再被告所犯圖利供給賭博場所罪
    及圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，故以一
    行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供處所作
    為賭博場所供人聚賭以營利，不惟助長他人投機心理，亦敗
    壞社會風氣，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，併考量其經營賭博之規模非鉅，亦查無重大獲
    利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告因
    一時失慮，偶罹刑典，惟於查獲後始終能坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之
    麻將1 組、牌尺4 支、骰子3 顆、風位骰1 顆，係被告所有
    供其犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之抽頭金現金600 元
    ，則係被告因本件賭博犯行所得之物，均據被告供承在卷，
    應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣
    告沒收。另扣案之賭資現金4500元，因分屬賭客張明棋等各
    參賭者所有，已經隨案（違反社會秩序維護法案件）移送，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
