【裁判字號】    99,壢交簡,2847
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉瑛豪
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26013 號），本院判決如下：
    主  文
葉瑛豪犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實為「葉瑛豪明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟自民國99年9 月1 日晚
    間10時許起至翌日（2 日）凌晨1 時39分許，在桃園縣楊梅
    市邊騎乘車牌號碼776-BSW 號重型機車邊飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，嗣於99年9 月2 日凌晨1 時許
    ，行經桃園縣楊梅市○○街和楊湖路口時，遭警攔停並對其
    實施酒精濃度測試，測得其每公升呼氣酒精濃度為0.71 毫
    克」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告葉瑛豪所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.71毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
