【裁判字號】    99,審附民緝,2
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  全天候公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  康肇森
訴訟代理人  周怡秀
送達代收人  周怡秀
被      告  吳勇謀
上列被告因侵占案件（99年度審易緝字第58號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院99年度審易緝字第58號被告被訴侵占案件審理
    中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容係屬繁
    雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴
    訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  徐培元
                                法  官  許曉微
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
