【裁判字號】    99,審訴,2319
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊丕印
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊丕印施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    。應執行有期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）楊丕印曾有如下述之前科及毒品處遇執行紀錄：
   1、楊丕印前於民國81年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
      制條例案件，經臺灣臺北地方法院及臺灣高等法院分別以
      81年度訴字第2574號、82年上訴字第5384號判決判處有期
      徒刑3 年4 月、7 月及4 年，應執行有期徒刑7 年
      確定，入監執行後，於84年8 月31日縮短刑期假釋出監並
      付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4 年2 月；另於85
      年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管制條例案件，經臺
      灣高等法院以86年度上訴字第1639號判決分別判處有期徒
      刑3 年4 月、8 月，應執行有期徒刑3 年7 月確定。
      同年間，另因違反藥事法及電信法案件，經臺灣板橋地方
      法院（下稱板橋地院）分別以86年度訴字第794 號、86年
      度訴字第957 號判決判處有期徒刑10月、3 月確定後
      ，至等四罪再經板橋地院以86年度聲字第1297號裁定
      應執行有期徒刑4 年7 月確定，並與前揭殘刑4 年2 月接
      續執行，於90年4 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束
      ，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4 年3 月13日，並於93年3 月
      3 日入監執行，適逢中華民國96年罪犯減刑條例施行，前
      揭數罪嗣經板橋地院以96年度聲減字第557 號裁定減刑，
      並分別合併定其應執行刑（其中編號及不得減刑之編
      號之罪合併定應執行刑為有期徒刑5 年8 月；編號
      之罪則合併定應執行刑為有期徒刑2 年3 月又15日）
      ，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。
   2、又於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以93年
      度毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，復經同法院以93年度毒聲字第100 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於94年5 月19日執行完畢釋放出所
      ，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
      第21號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢釋
      放出所後5 年內之98年12月間，因施用毒品案件，經本院
      以99年度審訴字第926 號判決判處有期徒刑7 月確定。
（二）詎楊丕印仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年8 月17日上午10時30分許，在桃園縣大園鄉○
      ○路○段6 巷66弄17號之居所內，以針筒注射之方式施用
      海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於99年8 月14日某時，在上開居所內，以玻璃球吸食器
      燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月17
      日上午11時20分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施
      用毒品所用（非專用）之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
