【裁判字號】    99,聲,605
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第605號
聲  請  人  Aten Rese.
法定代理人  楊世賢即Yang.
代  理  人  陳尚仲
複代 理 人  康立平律師
相  對  人  張立言
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第三四四號提存事件所命聲請
人提供之擔保物臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單伍張，面額
共計新臺幣貳佰柒拾萬元（即面額新臺幣壹佰萬元貳張，存單號
碼各為TLB 一四二○五四、TLB 一四二○五五；面額新臺幣伍拾
萬元壹張，存單號碼TLB 二○八七一五；面額新臺幣壹拾萬元貳
張，存單號碼各為TLB 三二○五一八、TLB 三二○五一九），准
以同面額之現金或臺北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單變換
之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項
    規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第146 號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣（下同）260 萬元之上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存
    單及現金7 萬元為擔保，並以臺灣士林地方法院96年度存字
    第290 號提存事件辦理提存後，復再聲請本院98年度聲字第
    16號民事裁定准予聲請人以同面額之如主文所示之存單變換
    前開提存物，聲請人並以臺灣士林地方法院98年度存字第34
    4 號提存事件提存在案；茲因前開提存之存單將屆期，而須
    領回辦理還本手續，爰聲請准以同面額之現金或臺北富邦商
    業銀行無記名可轉讓定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出提存書、國庫保
    管品收受證明書影本各乙件為證，並經本院依職權調閱前開
    假扣押卷、提存卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物
    與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
