【裁判字號】    99,審交易,96
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘家榮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
193 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：潘家榮於民國98年8 月12日凌晨6 時2
    分許，駕駛車牌號碼8P-6033 號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○路由東往西方向行駛，行經民族路與高鐵南路交岔路
    口時，本應注意機車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴，晨間，縣道柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，行車管制號誌運作正常，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，見民族路由東往西方向行車管制號誌於其
    到達停止線時已轉換為黃燈，為搶過路口，仍持續駕車前行
    ，適黃鈴鈞騎乘車牌號碼TX8-868 號輕型機車自高鐵南路由
    北往南方向綠燈起步行駛至該交岔路口，黃鈴鈞見狀避閃煞
    車不及，與潘家榮所駕駛自用小客車發生擦撞，致黃鈴鈞人
    車倒地，受有雙側橈骨骨折、肢體多處挫傷合併擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經
    查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人黃鈴鈞具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依前開法條
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
