【裁判字號】    99,審訴,2215
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊美芳
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    莊美芳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因柒包含袋（驗餘淨重共貳點柒柒公克）及殘渣袋陸個，均
    沒收銷燬之，注射針筒支、分裝杓壹支、分裝袋肆大包及
    電子磅秤壹台，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹捌
    玖捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
    壹年，扣案海洛因柒包含袋（驗餘淨重共貳點柒柒公克）、
    殘渣袋陸個及甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點壹捌玖
    捌公克），均沒收銷燬之，注射針筒支、分裝杓壹支、分
    裝袋肆大包、電子磅秤壹台及吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    莊美芳前於民國95年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）以95年度毒聲字第1762號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經板橋地院
    以96年度毒聲字第737 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年2 月20日強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確定
    。復於97年間因施用第一級毒品案件，經板橋地院以97年度
    訴字第3990號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年1 月9 日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，又於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年5 月31日晚間11時許，在其位於桃園縣桃園市○○路○
    段195 號11樓之7 前居處內，分別以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於翌日（6 月1 日）凌晨3 時10分許，在上
    址為警查獲，並當場扣得海洛因7 包含袋（淨重共2.81公克
    ，驗餘淨重共2.77公克）、殘渣袋6 個、甲基安非他命一包
    含袋（淨重0.1900公克，驗餘淨重0.1898公克）及其所有供
    （非專供）施用毒品所用之注射針筒3 支、分裝杓1 支、分
    裝袋4 大包、電子磅秤1 台、吸食器1 組，警方並採集其尿
    液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11   月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
