【裁判字號】    99,審交易,305
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  涂堯寬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
144號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：涂堯寬於民國99年5 月6 日上午6 時40
    分許，駕駛車牌號碼8552-VX 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段往大園方向行駛，行經蘆竹鄉○○路○ 段與南
    工路口時，擬右轉南工路，本應注意汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，依當時情形天晴、日間自然光線，
    路面鋪設柏油、乾燥、無障礙物，且視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，未讓直行車先行，貿然右轉，
    適同向右側由陳張寶桂騎乘車牌號碼558-DLY 號重型機車直
    行駛至，因閃避不及而遭涂堯寬所駕駛之上開自小客車擦撞
    該機車左側，致陳張寶桂人車倒地，因而受有胸壁挫傷、雙
    膝挫擦傷及左足踝挫傷併腓骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人陳張寶桂當庭及具狀撤回告
    訴，有訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依前開
    法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
