【裁判字號】    99,交聲,1067
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1067號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  陳建志
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院於中華民國
99年10月29日所為之裁定原本及其正本有誤寫情形，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於據上論斷欄所引條文「道路交通案件
處理辦法第19條」應更正為「道路交通事件處理辦法第18條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。次按聲明異
    議事件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之
    規定處理之，道路交通事件處理辦法第3 條亦有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本據上論斷欄所引條文「道路交通
    案件處理辦法第19條」，顯係誤寫，應更正為「道路交通事
    件處理辦法第18條」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭      法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
