【裁判字號】    99,聲,4625
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4625號
聲  請  人
即  受刑人  游銘權
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至於受刑人僅得請
    求上述檢察官聲請之，此觀刑事訴訟法第477 條之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人游銘權所犯違反毒品危
    害防制條例等罪，先後經臺北及桃園地方法院檢察署檢察官
    核發99年度執緝字第616號執行指揮書及99年度執字第14517
    號執行指揮書，爰聲請定應執行之刑云云。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決之前述各罪，揆諸首揭
    法律規定及說明，其本身並無逕向本院聲請之權，而應請求
    檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月   29    日
                  刑事第一庭  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
