【裁判字號】    98,審訴,2503
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃妙鈺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3806號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
黃妙鈺施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包含袋（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之；應執行有期徒
刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨
重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃妙鈺前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第592 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第992 、1003號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字
    第2955號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄88年
    7 月28日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度戒偵字第11號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之92年5 月下旬某日起至92年7 月21日凌
    晨4 時許止，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴緝字第118 號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年9 月30日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年7 月27日某時，在其位於桃園縣
    桃園市○○路○ 段375 號7 樓之3 之居處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年7 月25日某時，在其上開居處，以吸食器燒烤
    後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年7 月27日22時40分許，
    在桃園縣桃園市○○○街126 號前為警查獲，並扣得其所有
    而供己施用之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 包（驗前淨重0.17公克，因鑑驗使用費失0.01公克
    ，驗餘淨重0.16公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），
    始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告黃妙鈺於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局中
    壢分局扣押物品目錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（毒品部分）各1 份及扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.17公克，因鑑驗使用費失0.01公克
    ，驗餘淨重0.16公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝
    袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會
    摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗
    費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11   月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11   月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
