【裁判字號】    99,桃交簡,3769
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾明財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14090 號），本院判決如下：
    主  文
鍾明財犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：鍾明財前於民國97年間因傷害案件，經本院以97
    年度桃簡字第2893號判決判處有期徒刑3 月確定；同年又因
    違反妨害兵役條例案件，經臺灣花蓮地方法院以98年度玉簡
    字第13號判決判處有期徒刑2 月確定；復於98年間因傷害案
    件，經本院以98年度桃簡字第1985號判決判處有期徒刑2 月
    確定，以上3 罪，經本院以98年度聲字第4391號裁定應執行
    有期徒刑5 月確定，入監執行後，甫於99年3 月5 日執行完
    畢，猶不知謹慎其行（於本案構成累犯），於99年5 月7 日
    晚間11時30分許，在桃園縣桃園市○○路某小吃攤，飲用米
    酒半瓶，同日晚間11時45分許飲畢已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼F2W-877 號重型機車欲至
    桃園縣八德市訪友，嗣於翌日（8 日）凌晨0 時1 分許，行
    經桃園縣桃園市○○路、龍安街口處為警攔查，進而對其實
    施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.60毫克而查獲
    。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告鍾明財於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    飲用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所
    含酒精成分達每公升0.60毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
