【裁判字號】    99,審交易,260
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  姜仁全
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
389 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：姜仁全於民國98年11月18日上午，駕駛車牌
    號碼Z7-8886 號自用小客車，沿桃園縣新屋鄉○○路由北往
    南方向行駛，於同日上午9 時33分許，途經該路與中興路交
    岔口時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，
    無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，另汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未及此，貿然自中山路左轉往中興路方向行駛，適有行
    人程治新於同一時、地沿中興路上之行人穿越道由北向南欲
    穿越該路，為姜仁全所駕駛之上開汽車撞及且為汽車輾壓並
    拖行數公尺，致程治新受有右側第三至第五肋骨骨折合併氣
    血胸、右肱骨骨折、右肩胛骨骨折、顏面骨骨折、腹部鈍傷
    、右眼鈍傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人陳秀珍具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
