【裁判字號】    99,審訴,1207
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宋林盛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1568號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
宋林盛施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計淨重壹點壹公克）均沒收銷燬之
，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：宋林盛前於民國90年間因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第4408號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年11月21日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4254號為
    不起訴處分確定；復於同年間因妨害自由、傷害等案件，經
    本院以91年度訴字第1159號判決分別判處有期徒刑1 年10月
    、1 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年度上訴字第57
    5 號判決撤銷妨害自由罪刑部分，改判處有期徒刑1 年6 月
    ，並與前揭傷害罪刑部分合併定應執行有期徒刑2 年10月確
    定；又於91年間因違反著作權法案件，經本院以91年度易字
    第1313號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以92年度上易字第1253號判決判處上訴駁回而確定；前揭各
    罪刑嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第383 號裁定合併定應
    執行有期徒刑3 年確定；另於93年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺東地方法院以93年度訴字第133 號判決判處有期徒刑1
    年，嗣經同法院以96年度聲減字第248 號裁定減為有期徒刑
    6 月確定，並與前揭有期徒刑3 年入監接續執行，而於96年
    8 月6 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3
    月28日18時許，在其位於桃園縣中壢市○○路41號之居處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日21時許，在桃園縣中
    壢市○○路182 號前為警查獲，並扣得其所有而供己施用之
    第一級毒品海洛因2 包（驗前合計淨重1.12公克，驗餘合計
    淨重1.1 公克，空包裝總重0.34公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋2 個）及其所有供其施用第一級毒品犯行所用之注射
    針筒1 支，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告宋林盛於檢察官訊問、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）
    各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、桃園縣政府警
    察局保安警察隊扣押物品目錄表、法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書各1 份及扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗前合
    計淨重1.12公克，驗餘合計淨重1.1 公克，空包裝總重0.34
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分
    ，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若
    干毒品無法分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗
    費失之毒品部分，既已滅失，爰均不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     11    月    29   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     11    月    29   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
