【裁判字號】    99,壢交簡,2851
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第405 號），本院判決如下：
    主  文
陳明發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告陳明發於民國98年9 月4 日晚
    上7 時許迄至同日晚上9 時許，在桃園縣中壢市○○○○街
    175 巷27號住處，飲用米酒5 、6 杯後，已達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍自該處騎乘車牌號碼JN9-373 號
    重型機車上路，嗣於翌日凌晨2 時38分許，行經桃園縣中壢
    市○○里○○○○街202 號前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.66毫克，案經桃園縣政府警察局中壢分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，以98年度偵
    字第21709 號為緩起訴處分確定，然被告竟未遵期向內政部
    賑災專戶支付新臺幣2 萬元之緩起訴處分金，上開緩起訴並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度撤緩字第235 號
    撤銷確定並分案偵查後聲請以簡易判決處刑。另所憑證據尚
    有酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三
    案件觀察紀錄表各1 紙。其餘證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
