【裁判字號】    99,審交易,346
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李文祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
722 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
李文祥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：李文祥前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度交簡字第1016號判決判處有期徒刑5
    月確定，於95年12月5 日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，
    再因公共危險罪，經本院以95年度桃交簡字第1663號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於96年2 月12日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年7 月1 日晚間7
    時許起至10時許為止，在桃園縣中壢市○○路附近某小吃店
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛車牌號碼4220─ZA號自用小客車上路欲返回住處。嗣於同
    日晚間11時21分許，行經桃園縣中壢市○○○路○ 段與崁頂
    路口前，為警攔檢盤查並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.03毫克，而悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告李文祥於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表、桃園縣政府警察局
    道路交通攔檢當事人酒精測定紀錄表各1紙。
三、核被告李文祥所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告前有如犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛
    之情形下，仍冒然駕駛車輛上路，顯無視於法律禁令，危害
    道路使用人之安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，且曾有2 次酒後駕車之犯行，本次再犯極屬不該，所
    幸未造成他人傷亡，並考量被告坦承犯行，犯後態度尚佳等
    一切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑8 月稍嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
