【裁判字號】    99,審訴,2100
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾冠華
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾冠華施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    曾冠華前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1756號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第672 號裁定送強制戒治，嗣因
    戒治成效合格，無繼續戒治必要，於94年12月8 日釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    10號為不起訴處分確定。另於92年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以92年度易字第444 號判決判處有期徒刑9 月，
    緩刑3 年（嗣緩刑遭撤銷）確定；復於93、94年間，因竊盜
    、竊盜、詐欺案件，分別經本院以94年度桃簡字第8 號、94
    年度易字第612 號、94年度桃簡字第1951號判決各判處有期
    徒刑6 月、6 月、3 月確定，上開三罪並經本院以95年聲字
    第623 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，經與前開有期
    徒刑9 月入監接續執行後，於96年2 月16日假釋出監併付保
    護管束，後經撤銷假釋，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行後，上開各罪經臺灣新竹地方法院以97年度聲減字第54
    號裁定各減刑為二分之一，因減刑後已無殘刑須執行，而以
    減刑條例施行日之96年7 月16日為執行完畢日。又於96年間
    因竊盜、竊盜等、搶奪等案件，分別經本院以96年度桃簡字
    第2744號、96年度易字第1375號、97年度審訴字第933 號判
    決各判處有期徒刑4 月、應執行有期徒刑8 月、應執行有期
    徒刑8 月確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    於96年間因施用毒品案件，分別經本院以96年度審訴字第14
    35號、97年度審訴字第78號判決各判處有期徒刑6 月、7 月
    確定；上開數罪嗣經本院以97年度聲字第2512號裁定應合併
    執行有期徒刑2 年8 月確定，入監執行後，於99年2 月10日
    假釋出監併付保護管束，甫於99年3 月11日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，而視為執行完畢（均於本案構成累犯）。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月8
    日下午某時，在桃園縣八德市○○街87巷23號居處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月8
    日18時55分許，在桃園縣八德市○○街111 號前為警查獲，
    並扣得其所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
