【裁判字號】    99,司,113
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第113號
聲  請  人  鍾張惠英
上列聲請人聲請選派大同停車場股份有限公司之清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大同停車場股份有限公司（下
    稱大同停車場公司）之股東，大同停車場公司因業務不振，
    停業超過1 年，經經濟部於民國99年10月8 日以經授中字第
    09934128560 號函命令解散，並於99年10月22日以經授中字
    第09934914960 號准予解散登記在案，因大同停車場公司迄
    今尚未選任清算人，為此爰依公司法第322 條（聲請人誤載
    為第323 條）第2 項規定，聲請選派大同停車場公司之清算
    人等語。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    」；「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
    定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人」，公
    司法第24條、第322 條分別定有明文。而公司之清算，係指
    以了結已解散公司之一切法律關係，並分配其財產為目的之
    程序而言。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程未
    訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之聲
    請選派清算人。（最高法院93年台上字第2396號判決要旨參
    照），故利害關係人聲請法院選派清算人者，利害關係人應
    舉證證明：1.股份有限公司之全體董事均不能擔任清算人、
    2.章程未預先訂定清算人、3.股東會有不能選任清算人之情
    事時；否則其聲請選派公司之清算人即非適法。
三、經查，大同停車場公司雖於99年10月8 日遭經濟部以經授中
    字第09934128560 號函命令解散，並於99年10月22日以經授
    中字第09934914960 號准予解散登記在案，依公司法第24條
    規定固應行清算程序，惟公司遭解散登記時之董事除聲請人
    外，尚有鍾佩蓉及王文正等人，有聲請人提出之公司變更登
    記表乙份可參，徵諸上開規定，大同停車場公司之董事均得
    為該公司之清算人。另依公司法第334 條準用同法第85條第
    1 項規定，清算人有數人時，關於清算事務之執行，係取決
    於過半數之同意，因此，以全體董事作為清算人，於清算程
    序之進行，亦無不便之處，自無另行選派清算人之必要。況
    且，縱使全體董事均不能行使職權，然聲請人亦未釋明公司
    章程未預先訂定清算人及大同停車場公司有何不能由股東會
    選任清算人之情形，揆諸首揭說明，聲請人之聲請不符公司
    法第322 條第2 項之要件，是本件聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
