【裁判字號】    99,壢簡,2372
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度壢簡字第2372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾志弘
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月29日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本於理由欄第二點所載「核被告曾達富所為」
，應更正為「核被告曾志弘所為」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二點「核被告曾志弘所
    為」誤載為「核被告曾達富所為」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
