【裁判字號】    99,審交易,343
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  田文雄
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年11月29日下午5 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    田文雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    田文雄前於民國96年間因肇事遺棄、過失傷害、酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以96年度交訴字第54號判決各判處有
    期徒刑8 月、4 月、3 月，並分別減為有期徒刑4 月、2 月
    1 月15日，且定其應執行之刑為有期徒刑7 月，上訴後，經
    臺灣高等法院以97年度交上訴字第50號判決駁回上訴確定，
    而於97年9 月30日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，於99年9 月11日18時許，在桃園縣平東路
    239 巷口商店獨自飲用啤酒若干後，明知其已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於當日19時20分許，自上開飲
    酒處，騎乘車牌號碼HZV-881 （起訴書誤載為HEV-881 ）號
    重型機車欲返回桃園縣大溪鎮居處，嗣於當日19時26分騎乘
    機車在上開巷口等待紅綠燈時，為警發現身上酒味而攔檢，
    經當場施以呼氣酒精濃度測試，酒測值高達每公升0.75毫克
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
