【裁判字號】    99,審易,1516
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃長江
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃長江施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    黃長江前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第742 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年9 月28日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第468 號
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內
    之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第1770
    號判決判處有期徒刑3 月確定。又曾於民國90年間因違反廢
    棄物清理法案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1963號
    判決判處有期徒刑1 年4 月，提起上訴後，經最高法院以94
    年度台上字第3771號判決上訴駁回確定；再於94年間因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第394 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，上開各罪並經臺灣新竹地方法院以96年
    度聲減字第353 號裁定各減刑為1 月又15日、8 月、4 月，
    應執行有期徒刑1 年1 月又15日確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。復於96年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以96年度竹簡字第1198號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於97年5 月9 日易科罰金執行完畢。另於97年間，因施
    用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1759號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於98年2 月17日易科罰金執行完畢。又於97
    年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第1989號判
    決判處有期徒刑6 月確定；於98年間，因施用毒品案件，經
    本院以98年度審訴字第2069號判決判處有期徒刑7 月，上訴
    後經臺灣高等法院以98年度上易字第2434號判決上訴駁回確
    定，上開2 罪接續執行後，於99年6 月13日縮刑期滿執行完
    畢（以上構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年7 月5 日白天某時，在桃園
    縣楊梅市富岡附近池塘邊，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月6 日下午5 時30分許
    ，桃園縣楊梅市上湖里石門農田水利會繞嶺和興段47號魚池
    鐵皮屋內為警查獲，經警得其同意採集尿液送驗後，其結果
    為安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   11    月     29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  洪明媚
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年   11    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
