【裁判字號】    99,桃交簡,3521
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐志中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22585號），本院判決如下：
    主  文
徐志中服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告徐志中前因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以97年度桃交簡字第3166號判處有期徒刑4 月確定，於民
    國97年12月4 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌其已有2 次酒後駕車公共危險之前
    案紀錄（包括前述構成累犯之該次犯行），有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，猶不知悔改，復觸犯本案，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
