【裁判字號】    99,聲,4609
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  袁修城
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
袁修城所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人袁修城因犯偽造文書等案件，先
    後經判決如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又受刑人袁修城於裁判確定前犯數
    罪，其行為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒
    刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾
    30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於
    受刑人。是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑及諭知易科罰金及其折算標準。
三、受刑人所犯如附表所示之各罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑確定，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算之標準
    ，爰裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月   29     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附表：如附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
