【裁判字號】    99,桃交簡,3256
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳中威
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22104 號），本院判決如下：
    主  文
陳中威犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.被告前科應更正為「陳中威前因違反懲治盜匪條例、妨害自
    由等案件，經臺灣高等法院以87年度少年上訴字第91號判決
    處有期徒刑7 年2 月、3 月，經合併定執行刑為有期徒刑7
    年4 月確定。嗣經臺灣高等法院以97年度聲字第1261號裁定
    ，就妨害自由部分，減為有期徒刑1 月15日，並與違反懲治
    盜匪條例之有期徒刑7 年2 月，合併定執行刑為有期徒刑7
    年2 月確定。被告入監服刑後。於94年11月24日因假釋交付
    保護管束出監，並於97年1 月1 日因保護管束期滿未經撤銷
    ，以執行完畢論。（本件構成累犯）」。
  2.第4 行「凌晨12時5 分許」更正為「凌晨0 時5 分許」。
  3.第7 行補充被告遭警攔停之時間為「99年8 月4 日凌晨3時5
    分許」
  (二)證據部分：
  1.刪除「業據被告陳中威於警詢時坦承不諱」。
  2.補充：被告雖辯稱飲酒對伊駕駛沒有影響云云，惟查：
  (1)按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。且美
    國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試
    實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人
    之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影
    響、肇事率已為一般人正常人之10倍之事實。是如被告酒精
    呼氣達每公升0.55毫克，應可認定已達「不能安全駕駛」標
    準。本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達每公
    升0.62毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可稽，
    被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55毫克之標準。
  (2)再者，被告經員警查獲時，有「轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道，單行道等異常駕駛行為
    」、「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形」、「駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步
    不穩，顯然無法正常操控駕駛」、「因嫌疑人有酒後駕車跡
    象，顯然無法安全駕駛」等情，此有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 紙在卷可參。
  (3)另經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，發現被告有無
    法通過「雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目，由1001、1002...1030 」、「用筆在兩個同心圓之間的
    環狀帶內，畫另一個圓」之檢測項目，此有酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表在卷可按。
  (4)綜合上情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯
    屬推諉卸責之詞，顯不可採。
二、核被告陳中威所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然
    漠視自己及公眾生命財產安全，且犯後猶認飲酒對於駕駛行
    為無影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
