【裁判字號】    99,桃簡,2417
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐育霆
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12814 、12862 、15339 號），本院判決如下：
    主  文
徐育霆幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    害人呂昭柏受詐騙誤以為購得筆記型電腦，因而陷於錯誤，
    乃於民國99年1 月12日晚間10時25分（聲請簡易判決處刑書
    逕記載為99年1 月13日），以ATM 轉帳之方式，將新臺幣1
    萬元匯至被告徐育霆本件帳戶內。衡情被告未出具任何身分
    證明文件、工作證明，亦未簽寫借據及提供任何擔保，更不
    知由何人要向何銀行辦理貸款，又不知貸款之清償期限、貸
    款利息如何計算，復不知日後將要向何人取回本件存摺及提
    款卡，被告竟如此輕易向不詳之人提供本件存摺、提款卡並
    告知密碼，猶辯稱其僅係要委託辦理貸款云云，顯屬臨訟畏
    罪圖卸之託詞，殊難採信，再參以被告之前即曾有提供帳戶
    幫助詐欺之犯行，足認其提供本件存摺、提款卡及告知密碼
    ，該持有其帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法
    使用，顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及密碼等
    帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳
    戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違
    背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該使用其帳
    戶資料之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，
    惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取
    財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳
    帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人
    ，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，灼然明甚，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告提供本件帳
    戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，而同時觸犯5 個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，前有幫助詐欺之犯
    行，仍提供其所有之金融機構帳戶予他人，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，並斟酌被
    告之素行、智識程度，犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，且
    本案有眾多被害人遭詐騙等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
