【裁判字號】    99,審易,1595
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李建興
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李建興施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    李建興前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2057號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第2829號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1594號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，又經本院以88年度毒聲字第30
    15號裁定撤銷停止戒治，於89年9 月1 日戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第46
    1 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之89年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第31號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以90年度毒聲字第4313號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    又經本院以91年度毒聲字第51號裁定撤銷停止戒治，於91年
    7 月23日戒治期滿執行完畢，該次施用犯行並經本院以90年
    度桃簡字第431 號判決判處有期徒刑3 月確定並於91年10月
    23日執行完畢。另於95年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1821號判決判處有期徒刑8 月確定；同年間
    再因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第146 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪刑，嗣經臺灣臺南地
    方法院以96年度聲減字第1059號裁定各減刑二分之一，並合
    併定應執行有期徒刑6 月確定，於96年8 月31日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年7 月4 日凌晨將近1 時左右，在其位於
    桃園縣大溪鎮○○路10號住處內，以玻璃球燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月6 日中午12時36
    分許，在臺北縣板橋市○○路32號為警查獲，並經其同意採
    尿後送驗，確呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
