【裁判字號】    99,審簡,490
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第490號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅雯心原名羅碧珠.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17494 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
羅雯心明知為偽藥而販賣，處有期徒刑伍月。緩刑貳年，並應於
判決確定之日起陸個月內向公庫支付新臺幣肆萬元。扣案之「MA
GA」膠囊捌顆均沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告羅雯心（原名羅碧珠）於本院準備
    程序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其在本院準備程序中
    深表悔意，本院認經此教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款規定，宣告如主文所示之緩刑期間，併依刑法第74條
    第2 項第4 款規定，命其於判決確定之日起6 個月內向公庫
    支付如主文所示之金額，以勵自新。至扣案之「MAGA」膠囊
    8 顆，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢、
    檢察官偵查及本院準備程序時供稱在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17494號
    被      告  羅雯心  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○里○○鄰○○街12
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反藥事法案件，業經偵查終結，認該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、羅雯心係址設桃園縣中壢市○○路8 號之「情趣DVD 」之負
    責人，明知該店內所出售之「MAGA」膠囊係內含「Sildenaf
    il（威而鋼主要成分）」之西藥成分，且為未經核准擅自製
    造之偽藥，竟於民國99年4 月13日之某時，在上址之店內，
    以新台幣（下同）500 元之代價，向某姓名年籍不詳之成年
    女子以購入上開膠囊8 顆，再以每顆350 元、每3 顆1000元
    之價格，欲出售予他人以營利。嗣於99年4 月15日下午4 時
    3 0 分許，為警於上址內查獲，並扣得膠囊8 顆，始知上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告羅雯心矢口否認涉有上開犯行，辯稱：出售膠囊予
    伊的女子說這些是食品濃縮，且是食物高濃縮好幾十倍，價
    錢可以賣好一點，伊不知道裡面有西藥成分云云。經查，被
    告所經營者係為情趣用品店，此據被告自承在卷，並有外觀
    照片在卷可稽，可知被告所經營者並非健康食品專賣店，並
    無一般不特定人至該處購買健康食品之理，且被告所出售之
    膠囊價格極高，僅單顆即行要價350 元之譜，此與一般健康
    食品之價格亦不相符，於情趣用品店內出售高單價之膠囊藥
    品，以通常概念觀之，均可理解該處所出售之藥品係有壯陽
    作用，況卷附藥品外觀上另張貼有「猛克力」之標籤，以此
    字面意義觀之，亦可理解該膠囊係有壯陽之藥效，是被告上
    開辯稱係出售健康食品，且不知內有西藥成分云云，均不足
    採信。此外，扣案膠囊經檢驗後，確實檢出「Sildenafil」
    之西藥成分，此有行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書
    在卷可參，被告之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯違反藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  李  家  豪
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  鄭  琬  甄
收受原本日期99年8月2日
所犯法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
