【裁判字號】    99,審訴,2197
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馬春林
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    馬春林施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、軟管壹條、提撥器壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    馬春林(一)前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第5052號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第1173號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2074號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第1218號裁
    定撤銷停止戒治，於93年3 月18日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第187 號
    為不起訴處分確定；(二)復於92年間因搶奪案件，經本院以93
    年度訴字第131 號判決判處有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第3269號判決上訴駁回，再上訴後
    ，經最高法院以94年度台上字第1868號判決上訴駁回確定；
    (三)又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1701
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上開二罪嗣經本院以95年度
    聲字第3798號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定，於96年4
    月20日假釋出監，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    ，上開(三)之罪經本院以97年度聲字第2694號裁定減刑2 分之
    1 並與(二)之罪更定應執行有期徒刑2 年2 月確定，迄96年11
    月25日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年2 月5 日為警採尿時起回溯26小時內之某時（
    不含查獲後），在臺灣地區不詳處所，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同年月5 日15時40分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路、民族街（起訴書誤載為民族路）
    口盤檢查獲，並當場扣得其所有供其施用第一級毒品所用之
    注射針筒1 支、軟管1 條、提撥器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
