【裁判字號】    99,審訴,2085
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2085號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王天賜
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    王天賜施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    王天賜前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年5 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第1847號為不起訴處分確定。同年
    間又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）以88年度毒聲字第5791號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經板橋地院以88年度毒聲字第6232號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經板橋地院以89年度毒
    聲字第3551號裁定停止戒治，於89年8 月17日停止戒治併付
    保護管束出所，迄89年10月4 日保護管束期滿，未經撤銷停
    止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並經板
    橋地院以89年度訴字第708 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經
    臺灣高等法院以89年度上訴字第2955號判決上訴駁回確定並
    已執行完畢。又於91年間因施用毒品案件，經板橋地院以91
    年度毒聲字第3828號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年1 月9 日因法律修正報結出所，(1)該次施用毒品犯行並經
    板橋地院以91年度訴字第2524號判決分別判處有期徒刑10月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(2)另於89年間因恐
    嚇取財案件，經臺灣高等法院以93年度少連上訴字第46號判
    決判處有期徒刑2 年6 月確定；(3)又於90年間因竊盜案件，
    經板橋地院以92年度易字第1239號判決判處有期徒刑1 年8
    月確定；(4)復於91年間因贓物案件，經板橋地院以92年度易
    字第1725號判決判處有期徒刑6 月確定；(5)再於91年間因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第1791號判決判處有期徒刑10
    月確定；上開(1)至(5)罪刑，嗣經板橋地院以96年度聲減字第
    4280號裁定就(1)、(4)、(5)之罪各減刑為有期徒刑5 月、3 月
    、3 月、5 月，並與不得減刑之(2)、(3)之罪，合併定其應執
    行刑為有期徒刑5 年4 月確定，於97年10月7 日執行完畢（
    於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於99年6 月3 日凌晨2 時許，在其前位於桃
    園縣中壢市○○○路241 號5 樓之5 之租屋處內，分別以針
    筒注射及以裝於吸食器內燃燒吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月3
    日17時0 分許，在桃園縣中壢市○○○路241 號5 樓之5為
    警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命9 包（驗餘合計淨重3.0468
    公克）、第一級毒品海洛因14包（驗餘合計淨重2.89公克）
    、提撥器5 支、電子磅秤2臺、吸食器1 組、針筒2 支、殘
    渣袋7 個、手機1 支（含0000000000、0000000000門號SIM
    卡）等物品，與本案無關，而為被告另涉販賣毒品案件（經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第16252 號提
    起公訴，現由本院以99年度審訴字第2047號審理中）之證物
    ，自不得宣告沒收或沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
