【裁判字號】    99,審易,1833
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇金榜
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1086
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：蘇金榜於民國97年2 月12日凌晨1 時許，在
    臺北縣新莊市○○街29號前，見陳寶玉所有牌照號碼AVJ-02
    9 號重型機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，旋
    以上開鑰匙發動機車電門之方式，徒手竊取該機車，得手後
    於97年2 月15日18時許，在臺北縣新莊市某處，將上開機車
    借予其子李啟文（涉犯贓物罪嫌部分，業經判決確定）作為
    代步之用。嗣於97年3 月16日上午11時20分許，為警在桃園
    縣龜山鄉○○○路與復興北路口處查獲，始循線查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告蘇金榜涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年11月9 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年11月9 日桃檢朝水99偵緝1086字第96362 號函上
    之本院收狀戳章可考。再依卷附被告蘇金榜之個人基本資料
    查詢結果所示，被告自95年6 月9 日起至今之住所地為臺北
    縣新莊市○○路○段1 號2 樓（臺北縣新莊市戶政事務所）
    ；且遍閱全卷亦未見被告將居所地設於桃園縣境內之資料，
    是本案繫屬時被告之住、居所地均非在本院管轄之桃園縣境
    內。又依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係在臺北縣新
    莊市○○街29號前竊取上開機車，被害人陳寶玉亦稱其所有
    之上開機車係於臺北縣新莊市○○街29號前遭竊，此有被害
    人97年3 月16日之警詢筆錄1 份附卷足參，而認被告之犯罪
    地尚難逕認在本院管轄之桃園縣境內。另本件繫屬本院時，
    被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被
    告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規
    定，本院對本件自無管轄權。衡酌被告住、居所地及犯罪地
    均位於臺北縣境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯
    誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
