【裁判字號】    99,桃交簡,3308
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡忠義
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19299 號），本院判決如下：
    主  文
簡忠義犯不能安全駕駛動力交通工具罪，有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄為「簡忠義自民國
    99年6 月14日下午5 時許至翌日（15日）凌晨0 時許，在桃
    園縣桃園市某處引用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼8771-KV 號自用小客車上路，沿
    桃園縣桃園市○○路往春日路方向行駛，嗣於同日凌晨0 時
    33分許，行經桃園縣桃園市○○路99號前，與廖健淦所騎乘
    車牌號碼P9T-702 號之重型機車發生擦撞（過失傷害部份未
    具告訴），經警到場處理，並對簡忠義實施酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.99毫克」及於證據部份補充
    「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」、「道路交通
    事故調查報告表(一)(二)」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告簡忠義所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.99毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往
    來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產
    安全，所為誠屬不該，復被告前即曾因酒後駕車犯行，經本
    院以96年度桃交簡字第5140號判決判處罰金新臺幣55,000元
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再
    為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
