【裁判字號】    99,審簡,469
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃億安
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6891號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
主      文
黃億安意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應給
付陳愷鴻新臺幣貳佰壹拾萬元，除已給付之新臺幣拾萬元外，
剩餘之新臺幣壹佰捌拾萬元，依週年利率百分之五按月計息，應
自民國九十九年十一月二十日起至全部清償完畢為止，每月二十
日給付陳愷鴻新臺幣萬元，如有一期未給付，視為全部到期。
事實及理由
一、本件證據部分除補充被告黃億安於本院準備程序中之自白及
    告訴人陳愷鴻於本院準備程序中之指訴外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮致罹刑典，惟於犯罪
    後坦承犯行，並已與告訴人陳愷鴻達成和解，此有本院99年
    11月4 日準備程序筆錄及和解書各1 份在卷可稽，信其經此
    偵審程序，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴人亦到庭表示願意給
    予被告緩刑之機會，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，併依
    同法第74條第2 項第3 款之規定，命被告向告訴人支付如主
    文所示之金額，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
