【裁判字號】    99,家訴,217
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第217號
原      告  唐桂云
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  楊天嘯
訴訟代理人  臧瑞敏
            蘇曉虹
            張洪鈿
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、再按「因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡
    而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄。」，民事訴訟法第18條第1 項定有明文。此之所
    謂因遺產之繼承涉訟者，例如確認繼承權有無之訴、繼承人
    對於占有遺產人請求交付遺產之訴、回復繼承權之訴等均是
    （參見陳計男先生著民事訴訟法論〈上〉第56頁）。是本件
    原告起訴請求確認繼承權存在之訴，自應由繼承開始時被繼
    承人之住所地法院管轄，合先敘明。
三、經查本件被繼承人李金明原設籍「台中縣神岡鄉○○村○○鄰
    ○○路151 號」，於民國95年9 月27日死亡，其死亡即繼承
    開始時係住居於上揭戶籍地等情，有原告提附之被繼承人除
    戶戶籍謄本影本一份可按，且為兩造所共認。依上揭規定，
    本件即應由臺灣臺中地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，自應依職權將之移送於有管轄權之臺灣
    臺中地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
