【裁判字號】    99,審訴,2207
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江周源
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    江周源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    江周源前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2907號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年10月17日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第2976號為不起訴處分確定；(1)又於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1845號判決判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定；(2)又於同年間因持有毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第1246號判決判處有期徒刑
    2 月確定；(3)復於同年間因偽造文書案件，經本院以94年度
    壢簡字第1389號判決判處有期徒刑4 月確定；(4)再於同年間
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第1333號判決判處有期徒
    刑11月確定，上開(1)、(3)、(4)各罪經本院以以96年度聲減字
    第375 號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年又15日確定，經
    與(2)之罪接續執行後，於96年7 月16日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於99年7 月6 日下午某時，在桃園縣觀音鄉○○路
    6 號居處，以針筒注射、玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年7 月
    6 日19時50分許，在桃園縣政府警察局大園分局新坡派出所
    處，經江周源同意採尿並送檢驗後，結果呈鴉片類陽性、安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
