【裁判字號】    99,交易,237
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6762號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第4 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
簡傑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、簡傑前於民國96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第1205號判決判處有期徒
    刑5 月確定，入監執行後，甫於97年4 月13日執行完畢，猶
    不知悔改（於本案構成累犯），於99年2 月11日下午5 時許
    ，在桃園縣大園鄉某處，飲用含酒精成分之保力達飲品約1
    瓶，同日下午5 時30分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TY7-602 號輕型機車欲返回其
    住所，嗣於同日晚間9 時55分許，行經桃園縣中壢市○○○
    路、華勛街口處為警攔查，進而對其實施酒測，測得其呼氣
    所含酒精成分為每公升0.86毫克而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告簡傑於本院審理時坦白承認，並有
    酒精濃度檢測測定表1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡1 份附卷可資佐證，足徵被告前開任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動交通
    工具罪。又被告有事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前於94
    年間因犯不能安全駕駛動力交通工具、過失傷害罪，經本院
    以94年度交易字第451 號判決有期徒刑4 月、7 月，應執行
    有期徒刑10月確定；於96年間又因犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第1205號判決
    判處有期徒刑4 月確定；99年間復再犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，先經本院以99年度壢交簡字第991 號判決判處有
    期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑拾月確定，再經本院以
    99年度壢交簡字第455 號判決判處有期徒刑6 月確定在案，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是由被告前揭因
    不能安全動力交通工具罪之科刑紀錄可知，其明知酒精成分
    對人之意識具有不良影響，飲酒過量後會導致對週遭事務之
    注意力、反應力、平衡感、操控力均較正常狀況降低，猶不
    知悔改，一再於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    駕駛動力交通工具上路，漠視其他用路人生命、身體、財產
    之安全，惡性重大，實不宜輕縱，兼衡被告本案被查獲後，
    經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0.86毫克之犯罪情節
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
