【裁判字號】    99,桃簡,2144
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  魏哲訓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7218號），本院判決如下：
    主  文
魏哲訓意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、魏哲訓於民國90年間，因違反毒品危害防制條例法案件，經
    本院以91年度訴字第1201號判決處有期徒刑8月確定；嗣於
    91年間，又因竊盜案件，經本院以91年度易字第1097號判決
    處有期徒刑8月確定。上開2罪經本院以93年度聲字第2819號
    裁定，合併定應執行刑為有期徒刑1年2月，甫於93年5月15
    日縮短刑期執行完畢出監（本件構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，僅因經濟困頓，無法償還積欠儀豐（業經檢察官另行簽
    分偵辦）之借款新臺幣2萬元，竟意圖為自己不法之所有，
    於95年12月20日，以動產擔保交易法附條件買賣之方式，透
    過台北縣林口鄉國城機車行，向東元車業有限公司（下稱東
    元公司）購買車牌號碼3FV-200號重型機車1輛（下稱重型機
    車），並簽定附條件分期付款約定書，約定價款為70,320元
    ，由魏哲訓自96年1 月15日至96年12月15日止，共分12期，
    每期繳付5,680 元，魏哲訓並同意於價款未繳清前，將重型
    機車經常停放在台北縣林口鄉○○路○ 段120 巷78號7 樓附
    近，絕不擅自將車輛遷移、轉讓、質押、典當或為其他不利
    於東元公司之處分，使東元公司因此陷於錯誤，而交付重型
    機車，並由魏哲訓於95年12月22日辦理該重型機車之牌照完
    竣。魏哲訓取得前開重型機車後，隨即將該重型機車以4 萬
    元之代價出售予儀豐，扣除魏哲訓之前積欠儀豐之2 萬
    多元，儀豐另行支付2 萬元予魏哲訓，雙方並於95年12月
    28日將該重型機車變更登記於儀豐名下。嗣因魏哲訓入監
    服刑，未依約繳納分期付款，東元公司始知受騙。案經東元
    公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告魏哲訓，固坦承於上開時、地與東元公司簽訂動產
    擔保交易附條件買賣之「分期付款條件買賣契約書」，取得
    重型機車後，並將重型機車過戶予儀豐等情不諱，惟矢口
    否認涉有何詐欺之犯行，辯稱：當初是儀豐叫伊出面買車
    ，因為伊之前有欠儀豐2 萬多元，所以儀豐另外拿2 萬
    元給伊後，儀豐就把那台車牽走了云云。惟查：
  (一)被告於犯罪事實欄所述時、地，與東元公司簽訂動產擔保交
    易附條件買賣之「分期付款條件買賣契約書」，並取得重型
    機車，嗣後並將重型機車過戶予儀豐等情，業據被告坦承
    不諱，除經證人儀豐、吳啟彰、證人即東元公司之告訴代
    理人吳世璋證述明確，並有附條件買賣契約書、東元公司客
    戶資料表、機器腳踏車新領牌照登記書、汽機車過戶登記書
    、機車異動歷史查詢等資料在卷可按，自堪認被告此部分出
    於任意性之自白，核與事實相符，堪予採信。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.證人即被告友人吳啟璋於偵訊時證稱：魏哲訓有欠儀豐1
    、2 萬元，魏哲訓的經濟狀況不好，還要跟伊借錢，每次借
    2 、3 仟元供生活上的開銷，是沒有能力去買一台摩托車的
    等語，顯見被告之經濟能力在照顧本身飽都嫌不足之情形
    下，是無可能有餘力去繳納購買重型機車所應支付之價金。
    再者被告因竊盜案件遭判決處有期徒刑1 年而遭通緝，經臺
    灣桃園地方法院檢察署於95年12月29日發佈通緝，復於96年
    1 月5 日為警緝獲等情，有臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    執字第7832號、96年度執緝字第218 號卷宗相關資料影本在
    卷可按，而被告對於伊將遭通緝等情，於購買機車時業已知
    悉等情，業據被告於偵訊時供承不諱。被告既知悉自己經濟
    能力本屬不佳的，又即將入監服刑的情形下，理應知曉應無
    能力透過找尋工作改善經濟狀況，卻仍透過透過動產擔保交
    易法附件買賣之方式，購買該重型機車，佐以被告於取得重
    型機車後不久，立即以4 萬元之代價將重型機車轉手出售予
    儀豐等情，被告係基於為自己不法所有之意圖，購買重型
    機車，並以拒絕繳納貸款、轉手出售之方式，取得他人所有
    之重型機車乙節，足堪認定。
  2.被告雖以伊係擔任儀豐之人頭出面購買重型機車等語置辯
    ，惟被告取得該重型機車後，在轉手予儀豐時，係以4 萬
    元之代價出售乙情，為被告所供承不諱，被告既有因將重型
    機車轉手讓與儀豐而獲取相當之利益，被告徒以伊係擔任
    人頭云云置辯，顯不足採。
  3.綜上所述，被告本件犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告魏哲訓所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其行。
  (三)審酌被告因需款孔急，佯稱分期付款購買機車，實則於詐取
    機車後隨即變現花用，手段惡劣，且至今均未賠償告訴人東
    元公司之損失，且犯後猶飾詞狡辯，未具悔意＜兼衡酌被告
    犯罪之動機、目的、手段以及被害人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再者，被告犯罪之時間係在96年4 月24日前，且符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，爰依前揭條例第2 條
    第1 項項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
