【裁判字號】    99,聲,4596
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱宜婷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第126
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶公司「LV」商標圖案之皮夾壹只，
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱宜婷違反商標法案件，經檢察官於98
    年2 月26日以98年度偵字第1612號為緩起訴處分確定，惟該
    案中扣案之仿冒LV皮夾1 只，係被告所有供犯罪所用之物，
    聲請裁定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項復有規定。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署以98年度偵字第1612號為緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽。本
    件扣案仿冒「LV」商標圖案之皮夾1 只，經送路易威登馬爾
    悌耶公司授權之鑑定人為鑑定，確認該皮夾之產品品質、製
    工均粗糙，產品材質、配件與原廠不同，價格與原廠相差懸
    殊，產品來源不明，非來自原廠等情，有鑑定證明書、鑑定
    能力證明書及經濟部智慧財產局商標資料檢索服務等件在卷
    可憑，足認上開扣案物確係因違反商標法第82條規定之仿冒
    商品，不問屬於犯人與否，即應予沒收。本件聲請人所為聲
    請，於法有據，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第
    11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
