【裁判字號】    99,交聲,1419
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1419號
異  議  人
即受處分人  林逸夫
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年9 月10日以桃監裁罰字
第裁52-F00000000號（原舉發案號：苗栗縣政府警察局99年8 月
21日苗縣警交字第F00000000號 ）所為之裁決處分聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林逸夫於民國99年8 月
    21日下午2時30分許，騎乘車號7FB-105號重型機車，行經苗
    栗市○○路與英才路口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規行為，經苗栗縣政府警察局苗栗分
    局員警掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項之規定裁處新臺幣1千8百元罰鍰，並依同法第6
    3條第1項第3款記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人當日騎乘7FB-105 號重型機車，行經
    苗栗市○○路與英才路口時，由於機慢車車道行車燈為橘燈
    ，當下無法判定是否可通過，故參考內側車道之紅綠燈，當
    號誌轉綠燈時，向前行駛，異議人當下有看到警車，不可能
    無視警車任意闖紅燈；且該路段號誌燈過於複雜無法讓用路
    人瞭解是否可向前行，一般駕駛人參考紅綠燈為前方或左前
    方，而右前方設置之紅綠燈過於偏向右側，駕駛人無法注意
    到，通常係當地居民較為瞭解，故此路段號誌常被用路人忽
    略而有爭議；舉發員警未依規定開啟攝錄影器材蒐證，亦未
    提出證據，原處分機關僅憑員警違規通知單及函文記載，直
    接為異議人不利之認定，尚欠允當，是原處分機關裁罰不當
    ，請求准予撤銷裁罰。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第 1項定有明文。汽車駕駛人有道路交通管理
    處罰條例第53條之情形之1者，各記違規點數3點，同條例第
    63條第1項第2款亦定有明文。
四、經查，本件證人即當時現場舉發之值勤員警劉建佑於本院調
    查時具結證稱：伊於99年8月21日下午2時30分許，在苗栗市
    ○○路與英才路口附近執行巡邏勤務，身著制服，並開警車
    ，本欲左轉英才路，因當時左轉英才路之號誌燈為紅燈，故
    於警車路口處停等，異議人則騎乘機車駛於機車專用道，直
    接闖紅燈從國華路往西直行；該處路口有機慢車專用號誌，
    汽車道亦有專用號誌，依該處號誌之時向，汽車道直行綠燈
    ，接著是汽車道左轉綠燈，之後才是機慢車道直行綠燈，伊
    確定當時汽車道直行是綠燈，故異議人方向應為紅燈，異議
    人所稱之橘燈，應該就是指黃燈；該處機慢車道專用號誌共
    有3 個，燈號皆為同步，因該處常發生事故，才增設3 個燈
    號；當時伊為機動性巡邏，非定點巡邏，所以沒有錄影等語
    （見本院99年11月16日訊問筆錄）。按燈光號誌之違反，其
    所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後
    無法還原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警自屬交
    通案件之重要證人。參酌員警執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，本件舉發員警劉建佑與異議人間並無何身
    分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責
    風險而故意設詞構陷異議人，且依證人之明確證述，難認於
    本件舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證其有何
    捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之
    舉發有誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護交通
    秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。異議
    人僅於事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。且異議
    人於本院訊問時亦自承：伊向前直行時，是因看到汽車道號
    誌為綠燈等語（同同次訊問筆錄），依證人前開證述可知，
    當時汽車道直行既為綠燈，則機慢車車道必為紅燈，益證異
    議人當時確有闖紅燈之違規行為無疑。
五、綜上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第
     1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰1千8百元，並依同條例第63條第1項第3款記違規點數
    3 點，依法並無不合，異議人聲明異議意旨，指摘原處分不
    當，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通事件處理
    辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
