【裁判字號】    99,審交易,324
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游能雄
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年11月29日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    游能雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    游能雄前於民國94年間因肇事遺棄罪案件，經本院以94年度
    桃交簡字第1203號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年10月
    17日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；復於95年間因
    公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第1330號判決判處
    罰金12,000元確定。詎其仍不知悔改，於99年7 月17日19時
    許，在址設於桃園縣八德市○○路某餐廳飲用啤酒3 杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時56分
    許，駕駛車牌號碼T3-1782 號自小客車並搭載其客戶離開上
    址，欲前往桃園縣八德市大湳附近，嗣於翌日（18日）凌晨
    0 時6 分許，行經桃園縣八德市○○路2 段與興豐路口前經
    警攔檢，檢測其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.62毫克，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     11   月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
