【裁判字號】    99,司養聲,77
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第77號
聲  請  人
即 收 養人  呂明政
            林穗貞
聲  請  人
即被收養人  呂文宏
關  係  人  羅雅鈴
            黃呂愛玉
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可呂明政（男，民國○○年○○月○○日生）、林穗真（女，民國○○
年○○月○○日生）於中華民國九十九年九月十五日共同收養呂文宏
（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人呂明政（收養人，民國31年07月18日
    生）與林穗貞（收養人，民國○○年○○月○○日生）係夫妻，與
    聲請人呂文宏（被收養人，民國○○年○○月○○日生）於民國99
    年09月15日訂立書面子女收養契約，由收養人2 人共同收養
    被收養人為養子，為此請求認可，並提出收養契約書、被收
    養人生母經公證之出養同意書、戶籍謄本、建物暨土地所有
    權狀影本、被收養人之98年度各類所得扣繳憑單為證。
二、按「收養應以書面為之，並向法院聲請認可」、「收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可
    」，民法第1079條第1 項、第2 項定有明文。次按「子女被
    收養時，應得其父母之同意」、「前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之」、「夫妻之一方被收養時，應得他方之同意
    。但他方不能為意思表示或生死不明已逾三年者，不在此限
    。」，同法第1076條之1 第1 項前段、第2 項、第1076條亦
    有明文。而同法第1079條之2 復規定：「被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一、意
    圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生
    父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養目的」。以
    上合先敘明。
三、經查，本件被收養人呂文宏已成年，生父黃鵬翔已死亡，經
    被收養人生母黃呂愛玉及配偶羅雅鈴同意，收養人與被收養
    人間已合法成立收養關係等情，業據聲請人提出之首揭書面
    及資料在卷可按，並經收養人、被收養人到庭陳述明確，且
    被收養人生母黃呂愛玉、被收養人配偶羅雅鈴亦到庭明確表
    示同意被收養人由收養人渠等2 人收養，亦有本院99年10月
    27日訊問筆錄在卷可稽，堪認本件收養並無意圖以免除法定
    扶養義務，或對被收養人之本生父母親不利之情事，復無民
    法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定致法院應不予認可之情形，故本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
