【裁判字號】    99,審交簡,106
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張正雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
313 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張正雄因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正「不慎撞擊沿桃園縣楊梅市○○路
    往新竹方向行駛之騎乘牌照號碼MXU-598 號（起訴書誤載為
    MUX-598 號）普通重型機車之黃志祺，致黃志祺倒地後受有
    右側髕骨（起訴書誤載為髖骨）骨折之傷害」、證據部分除
    補充被告張正雄於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、被告於肇事後，犯罪未被發覺前，報案人或勤指中心轉來資
    料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事人而自首並接受裁判，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，
    係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。查被告張正雄前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其因一時疏失，致罹刑典，惟犯後坦承犯行，深具悔意，並
    已與被害人黃志祺達成和解並賠償其損害，此有和解書、本
    院99年11月11日準備程序筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表各1 份附卷可憑，信其經此偵審程序，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其所受之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11     月    29   日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14313號
    被      告  張正雄  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路231巷36號
                        居桃園縣楊梅市○○○街2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張正雄於民國99年2月9日中午，駕駛車牌號碼0503-RY號自
    用小客車，沿桃園縣楊梅市○○路往中壢方向行駛，於同日
    中午12時10分許，行經桃園縣楊梅市○○路欲左轉新成路時
    ，本應注意汽車行駛至行車管制號誌正常運作之交岔路口時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天晴、視距良好等並無
    不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，不慎撞擊沿桃園縣
    楊梅市○○路往新竹方向行駛之騎乘車牌號碼MUX-598號重
    型機車之黃志祺，致黃志祺倒地後受有右側髖骨骨折之傷害
    。
二、案經黃志祺訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告張正雄於警詢│案發當時天氣良好，視線不錯之│
│    │及本署偵查中之供│事實。                      │
│    │述              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人黃志祺於警│案發當時天候狀況、視線均良好│
│    │詢及本署偵查中之│之事實。                    │
│    │指述            │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │道路交通事故現場│全部犯罪事實。              │
│    │圖、道路交通事故│                            │
│    │調查報告表（一）│                            │
│    │（二）、現場照片│                            │
│    │10張            │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 4  │怡仁綜合醫院診斷│告訴人受有前揭傷害之事實。  │
│    │證明書          │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 5  │99年8月13日臺灣 │被告駕駛自用小客車行經行車管│
│    │省桃園縣區車輛行│制號誌正常運作交岔路口，左轉│
│    │車事故鑑定委員會│彎車未讓對向直行車先行為肇事│
│    │桃縣行字第099520│主因之事實。                │
│    │3098號函暨鑑定意│                            │
│    │見書            │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告張正雄所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。復請審酌被告與告訴人黃志祺已達成和解，且告訴人
    駕駛重型機車行經行車管制號誌正常運作交叉路口，超速行
    駛且未充分注意車前狀況亦為肇事次因，此有和解書及上開
    鑑定意見書附卷可稽，予以適當之科刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                              檢  察  官  陳囿辰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              書  記  官  洪晏涵
收受原本日期99年9月27日
涉犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
