【裁判字號】    99,審簡,493
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃銘輝
選任辯護人  蕭仁杰律師
被      告  劉翰衛
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第1474號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
黃銘輝共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，並應於判決確定之日起玖個月
內，向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
劉翰衛共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，並應於判決確定之日起玖個月
內，向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、黃銘輝、劉翰衛與黃震（另由檢察官偵辦中）及姓名年籍不
    詳之犯罪集團成員共同基於行使變造護照及使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國97年4 月24日，先由
    黃震委由不知情之王徐穎，向不知情之和興旅行社職員時靜
    民，以黃銘輝、劉翰衛名義購買97年4 月25日前往香港及同
    年月29日返國之往返機票，復由不詳人士將上開機票交予黃
    銘輝、劉翰衛，其2 人遂於97年4 月25日上午，各自搭乘長
    榮航空公司BR-867號班機前至香港，並由姓名年籍不詳之犯
    罪集團成員接機，即於不詳時間，在香港，由該姓名年籍不
    詳之犯罪集團成員分別向黃銘輝、劉翰衛收取其2 人所有之
    護照號碼000000000 號、000000000 號護照2 本及返國機票
    2 張，並在上開黃銘輝、劉翰衛之護照上，改以黏貼大陸男
    子林為劍、林建云照片，而變造護照2 本，再交由予具有行
    使變造護照犯意之林為劍、林建云（變造護照部分係在中華
    民國國境外所為，不適用刑法處罰），隨後，林為劍、林建
    云則分持變造之黃銘輝、劉翰衛護照及上開返台之機票，假
    冒黃銘輝及劉翰衛之身分，於同年4 月29日19時25分許，搭
    乘長榮航空公司BR-872號班機返國入境，迨於同日20時30分
    許，在桃園國際機場第2 航廈入境查驗台，林為劍、林建云
    出示上開變造護照供入出國及移民署人員檢驗而據以行使，
    足生損害於入出國及移民署對於入出境管理之正確性，旋即
    經移民署人員發覺有異，當場逮捕，並循線查獲黃銘輝、劉
    翰衛。
二、證據：
  (一)被告黃銘輝、劉翰衛於本院準備程序時之自白。
  (二)證人時靜民於警詢、檢察官偵查及證人王徐穎於檢察官偵查
    時之證述。
  (三)變造之護照影本、電子機票影本、入境許可證影本、登機證
    影本、國人遺失護照資料查詢各2 份及本院97年度簡字第47
    號判決書1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告黃銘輝、劉翰衛所為，均係犯護照條例第24條第2
    項、第1 項之行使變造護照罪（起訴書認犯行使偽造護照罪
    ，業據公訴人當庭更正），以及違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之規定，犯同條例第79條第1 項之罪。被告黃銘輝、被
    告劉翰衛、黃震、林為劍、林建云與姓名年籍不詳之犯罪集
    團成員就行使變造護照之犯行間，分別有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。再被告黃銘輝與劉翰衛、黃震與犯罪集團
    不詳人士，就上開臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行間，分別
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告黃銘輝及劉翰衛
    皆以一行為觸犯上開兩罪，為想像競合犯，均應從一重之違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被
    告使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，破壞政府對於兩
    岸人民交流之安全管制，並衡酌其素行、犯罪之手段及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
    又查被告黃銘輝及劉翰衛均前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷
    足考，其已知所悔悟，而檢察官亦咸認得給予被告自新機會
    ，本院參酌上情，足見被告2 人乃因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均予宣告如主文所示
    之緩刑期間，及酌量被告犯行態樣，依刑法第74條第2 項第
    4 款規定，命被告2 人均於判決確定之日起9 個月內，各向
    公庫支付如主文所示之金額，以導正被告正確之法治觀念，
    並啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第1 款，護照條例第24條第2 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第55條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
