【裁判字號】    99,聲,4564
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4564號
聲 請 人即
被      告  詹青松
選任辯護人  賴彌鼎律師
            姜至軒律師
            王道光律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
418號），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之山寨機黑色行動電話（含SIM 卡）壹支、法拉利紅黑色行
動電話（含SIM 卡）壹支、NOKIA 廠牌黑色行動電話（含SIM 卡
）壹支、NOKIA 廠牌藍色行動電話（含SIM 卡）壹支、山寨機黑
色行動電話（含SIM 卡）壹支及SONYERICSSON廠牌咖啡色行動電
話（含SIM 卡）壹支（即本院扣押物品清單，保管字號：九十九
年度刑管字第八四九號，編號○○三至編號○○八所示），均應
發還予詹青松。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告詹青松因本案遭查扣之山寨機
    黑色行動電話（含SIM 卡）、法拉利紅黑色行動電話（含SI
    M 卡）、NOKIA 廠牌黑色行動電話（含SIM 卡）、NOKIA 廠
    牌藍色行動電話（含SIM 卡）、山寨機黑色行動電話（含SI
    M 卡）壹支及SONYERICSSON廠牌咖啡色行動電話（含SIM 卡
    ）等物（即本院扣押物品清單，保管字號：99年度刑管字第
    849 號，編號3 至編號8 ），觀本案通訊監察譯文所示，均
    非本案犯罪之證據，與本案無關，非屬刑事訴訟法第133 條
    規定得扣押之物，故聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、查本院99年度訴字第418 號違反毒品危害防制條例乙案，所
    查扣聲請人即被告詹青松所有之山寨機黑色行動電話（含SI
    M 卡）1 支、法拉利紅黑色行動電話（含SIM 卡）1 支、NO
    KIA 廠牌黑色行動電話（含SIM 卡）1 支、NOKIA 廠牌藍色
    行動電話（含SIM 卡）1 支、山寨機黑色行動電話（含SIM
    卡）1 支及SONYERICSSON廠牌咖啡色行動電話（含SIM 卡）
    1 支（即本院扣押物品清單，保管字號：99年度刑管字第84
    9 號，編號003 至編號008 所示），依卷內事證尚無任何事
    證，足認前開扣案物係供該案販賣第三級毒品愷他命犯罪所
    用之物，或因該案犯罪所生或所得之物，且非屬違禁物，故
    本院認無留存之必要，是聲請人詹青松聲請就扣案之上開6
    支行動電話（各SIM 卡）予以發還，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
