【裁判字號】    99,審訴,2331
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  余遠來
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    余遠來施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    余遠來前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4254號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年8 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第8845號為不起訴
    處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3780號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第4536號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第7807號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間併付保護管束出所，迄90年7 月3 日保護管束期滿未經撤
    銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並
    經本院以89年度壢簡字第1114號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於91年5 月15日執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月30日
    晚間某時，在其友人位於桃園縣龍潭鄉○○路之住處內，用
    玻璃球施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經余遠
    來同意採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
