【裁判字號】    99,審訴,2163
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳樹烺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月29
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳樹烺施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    吳樹烺前於民國85年間因違反戡亂時期肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以85年度訴字第804 號判決判處有期徒刑3 年4 月
    、4 月確定；又於85年間因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件
    ，經本院以85年度訴字第887 號判決判處有期徒刑14年，上
    訴後，經臺灣高等法院以85年度上訴字第4997號判決駁回上
    訴確定；上開3 罪嗣經臺灣高等法院以97年度聲字第2982號
    裁定就首開2 罪均減其宣告刑二分之一，並與不得減刑之餘
    罪合併定應執行刑為有期徒刑15年8 月確定，入監執行後，
    於96年2 月5 日假釋出監併付保護管束，假釋期滿日為100
    年1 月4 日（於本案不構成累犯）。其另於97年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續
    戒治必要，於99年3 月10日釋放出所。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於上開假釋期間內
    之99年7 月10日上午8 時許，在桃園縣桃園市○○路某加油
    站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日上午9 時55分許，騎乘車牌號碼SGY-511 號輕型
    機車行經桃園縣中壢市○○路○ 段77號之全聯福利中心前時
    ，因見警員欲上前攔檢，而違規停車並躲藏至該福利中心內
    ，經警隨後入內執行攔檢而查獲，並在該福利中心商品架上
    ，扣得吳樹烺所藏匿之其所有而供施用上開毒品所用之注射
    針筒1 支，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
