【裁判字號】    99,審訴,2094
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊琇合原名楊淑娟.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2745、2875、3218、3681、3846號），被告於本院
準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
楊琇合施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹
年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：楊琇合（原名楊淑娟）前於民國88年間因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第7772號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第
    235 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度
    毒聲字第3902號裁定停止戒治，又經本院以89年度毒聲字第
    5553號裁定撤銷停止戒治，於90年11月23日強制戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵
    字第1171號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內之95年8 月10日，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2633號判決判處應執行有期徒刑10月確定。詎
    猶未戒除毒癮，而為下列行為：
  (一)基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月5 日某時，在其友
    人位於桃園縣八德市住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月6 日經臺灣桃園地方
    法院檢察署觀護人通知到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
  (二)基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月29日某時，在其友
    人位於桃園縣大園鄉住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日22時50分許，為警在桃園縣大園鄉下埔29之25
    號攔查，徵得楊琇合之同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應而查悉上情。
  (三)基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月5 日凌晨某時，在
    其位於桃園縣八德市松柏林之工作處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年6 月8 日經臺灣桃園地方法院檢察
    署觀護人通知到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    而查悉上情。
  (四)基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月27日某時，分
    別在其位於桃園縣八德市松柏林之工作處、其友人位於桃園
    縣八德市○○路住處，以捲煙方式、玻璃球燒烤方式，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    99年6 月28日經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人通知到場採
    尿送驗，結果呈嗎啡類陽性反應、甲基安非他命陽性反應而
    查悉上情。
  (五)基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月7 日某時，在其友
    人位於桃園縣八德市住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月8 日經臺灣桃園地方
    法院檢察署觀護人通知到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告楊琇合於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、行政院衛生署食品藥物管理局99年7 月26日FDA 研字第09
    90041150號函各1 份、台灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯
    受保護管束人採尿報到編號表、台灣尖端先進生計醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各4 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
