【裁判字號】    99,桃簡,308
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第308號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉明正
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11360號），本院判決如下：
    主      文
劉明正以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
未扣案棒球棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充就此恐嚇犯行，業據被告劉明正於本院調查時
    坦認不諱，又與之同行另3 名成年男子，則無證據可認與劉
    明正具恐嚇之犯意聯絡，又其持用之器物應更正為「棒球棍
    」，此除據劉明正承明在卷外，並經證人田家綺於本院調查
    時結證明確等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告劉明正所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及事後
    終能坦認犯行，態度尚佳，兼衡其既能放款給劉鑅增並按期
    收取利息，可見資力甚為優渥，又自由刑倘准易科罰金，其
    折算標準勢須考量個人資力之情況，方能在資力有別、優劣
    互異者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。持以恫嚇吳清森
    所用之棒球棍1 支係屬其所有乙情，據其承明在卷，為供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、被告吳清森部分，另改適用通常程序審判之，在此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38 條 第
    1 項第2 款，法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
