【裁判字號】    99,桃簡,2327
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝國華
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第342 號），本院判決如下：
    主  文
謝國華幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，又被告雖否認犯行，惟檢察官審酌被告業與
    被害人李忠義達成和解，且於被告同意下，經檢察官諭知緩
    起訴處分，緩起訴期間一年，且應於緩起訴處分確定後六個
    月內向桃園縣觀護志工協進會支付新臺幣二萬元，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第七二二八號緩起訴處
    分書一件在卷可查。惟被告於緩起訴處分確定後六個月內，
    並未向桃園縣觀護志工協進會支付新臺幣二萬元，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺
    灣桃園地方法院檢察署執行科查詢單各一份及送達證書二紙
    在卷可佐，顯見被告未於緩起訴履行期間內履行檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之二第一項所命事項，已違反同法
    第二百五十三條之三第一項第三款，故經檢察官聲請簡易判
    決處刑，而撤銷本件緩起訴處分，有該署檢察官九十九年度
    撤緩字第二一八號處分書在卷可證。又被告僅空言認犯行，
    辯稱其帳戶之存摺及提款卡業已遺失云云，惟歷經警詢、偵
    查程序，均未提出足以令法院大致相信、合理懷疑所辯屬實
    之證明方法，檢察官於傳訊被告後，亦未提出其他未予被告
    答辯之證據，而本院於收案後亦酌留供被告有提出證明方法
    之相當期間，被告仍未提出任何證明方法。雖足認檢察官偵
    查中之訊問對被告聽審權之保障已足，惟本院仍基於訴訟照
    料義務，傳喚被告到庭答辯，惟被告無正當理由不到庭，€
    本院僅得逕依卷內證據審酌。
五、經查被告於偵查、警詢中固坦承上述渣打國際商業銀行股份
    有限公司大竹分行之帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之情事，辯稱（略以）：系爭帳戶之存摺及提款卡於九十
    七年十二月份許因搬家而業已遺失云云。惟查：
  (一)上述渣打國際商業銀行股份有限公司大竹分行之帳戶為被告
    申請設立且所有乙節，業經被告供承在卷，且有渣打國際商
    業銀行股份有限公司大竹分行所提供該帳戶之開戶人基本資
    料附卷可佐；又被害人李忠義遭詐騙集團成員詐騙後，於民
    國九十七年十二月二十六日晚間九時一分許，將新臺幣（下
    同）二萬九千九百八十九元以轉帳方式匯入被告上述渣打國
    際商業銀行股份有限公司大竹分行帳戶內，旋即均遭全數提
    領等情，業經被害人李忠義於警詢時證述綦詳，並有該等帳
    戶之交易明細及被害人李忠義所提出之存摺影本及自動櫃員
    機交易明細影本在卷可佐，堪信此部分之事實為真實。
  (二)就詐騙集團而言，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
    當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而
    徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付
    ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在其等向他
    人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳
    戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪
    之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
    替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯
    罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定
    渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事
    犯罪。足見被告應係蓄意將上述帳戶存摺、提款卡及提款密
    碼交付他人，而非遺失。
  (三)又按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有
    需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被
    他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
    縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先
    深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。
    此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機
    關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融
    帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、
    購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以
    電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業
    已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人
    ，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長
    他人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使
    用，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對
    該帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告
    與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人
    犯詐欺罪之意甚明。
  (四)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供渣打國際商業銀行股份有限
    公司大竹分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之
    人，而該姓名年籍不詳之人，利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人李忠義陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之上述帳戶內，被告所為係參與構成要件以外
    之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
六、核被告所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財既遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺
    等物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社
    會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕，及其犯罪
    之動機、目的、犯罪後於警詢及偵訊中均否認犯行，並編造
    帳戶遺失卸責之詞，又前經檢察官作成附條件之緩起訴，竟
    未履行向桃園縣觀護志工協進會支付二萬元，顯不尊重司法
    處分之犯後態度，另考量被告業與被害人李忠義達成和解，
    並賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
