【裁判字號】    99,聲,1311
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭陳素梅
上列聲請人因被告賭博案件（98年度速偵字第193 號），聲請宣
告沒收物（99年度聲沒字第214號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單拾壹張、六合皇三合一手冊壹本及傳真機壹臺
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郭陳素梅涉犯賭博案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以98年度速偵字
    第193 號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間已於民國99年8
    月2 日期滿。而扣案之六合彩簽單11張、六合皇三合一手冊
    1 本及傳真機1 臺，均屬當場賭博之器具，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 及刑法第266 條第2 項規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第266 條第2 項、第40條第
    2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，前經雲林地檢署檢察官以98年度速
    偵字第193 號為緩起訴處分確定，已於99年8 月2 日期滿未
    經撤銷，並依約向臺灣更生保護會雲林分會支付新臺幣30,0
    00元、參加「法治教育」1 場次，而履行緩起訴處分所載事
    項等情，有卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署98年度上職議字第2986號處分書、郵政跨行匯款申請
    書匯款人收執聯及法治教育心得感想各1 份在卷可稽，經本
    院核閱該案卷宗無訛。扣案之六合彩簽單11張係當場賭博之
    器具（最高法院87年度臺非字第207 號裁判參照）；又扣案
    之六合皇三合一手冊1 本及傳真機1 臺，係被告所有，且屬
    其供賭博犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中陳明在卷
    ，並有雲林縣警察局北港分局扣押物品目錄表、雲林地檢署
    扣押物品清單各1 份在卷可憑，是本案聲請核與前揭規定並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第266 條第2 項、第40條
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
