【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳水裁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人丁鈺巒告訴被告吳水裁過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於準備程
    序當庭表示撤回對被告之告訴，此有本院99年11月22日準備
    程序筆錄在卷可稽，告訴人並當場庭呈刑事撤回告訴狀，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  侯廷昌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
