【裁判字號】    99,易,680
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許展榮
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1436號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年11月29日
上午10時50分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    許展榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    許展榮前因偽造文書、施用毒品案件，分別經臺灣彰化地方
    法院於94年11月7 日、95年1 月23日以94年度訴字第1516號
    、94年度易字第1429號判處有期徒刑5 月、8 月確定，上開
    案件經同院以95年度聲字第656 號定應執行刑有期徒刑1 年
    確定，嗣於95年5 月15日因施用毒品案件經同院以95年度易
    字第314 號判處有期徒刑8 月確定，經同院以96年度聲減字
    第146 號減為有期徒刑4 月，並與前揭案件接續執行，於96
    年8 月13日縮刑期滿執行完畢。猶不思警惕，復基於施用第
    2 級毒品之犯意，於99年8 月17日23時許，在彰化縣田中鎮
    ○○里○○路2 段140 號之居所，以將第2 級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級
    毒品1 次。嗣於翌日15時15分許，為警採尿送驗後，結果呈
    安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
