【裁判字號】    99,易,692
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第692號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃作銘
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4240號），本院北港簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：99
年度港簡第159 號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃作銘係黃德良、吳桂女
    之子，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜及行使偽造私文書
    而詐欺取財之犯意，於民國99年6 月24日13、14時許，利用
    黃德良、吳桂女夫婦均就醫住院之機會，進入雲林縣臺西鄉
    泉州村5 鄰泉州41號黃德良、吳桂女之臥室內，徒手竊取黃
    德良所有之現金新臺幣（下同）45,000元後，復拿取吳桂女
    所有之臺西鄉農會牛厝分部帳號00000000000000號存摺及印
    章，持之前往雲林縣臺西鄉○○村○○路105-12號臺西鄉農
    會牛厝分部，盜蓋吳桂女之印文於農會之取款憑條，並書寫
    提領20萬元金額，以此方法偽造內容為吳桂女欲提領現金之
    不實私文書，復旋向不知情之農會承辦人員行使之，致不知
    情之農會承辦人員陷於錯誤，誤認係吳桂女確有授權被告前
    來領款，而交付20萬元，被告遂以此方式詐領吳桂女上揭帳
    戶內之存款，足生損害於吳桂女之財產及臺西鄉農會對存款
    戶存提款業務控管之正確性。而被告於提領款項後，又將上
    揭帳戶存摺及印章放回原處，嗣黃德良事後返家發現其現金
    45,000元遭竊，並持吳桂女存摺前往臺西鄉農會查詢存款餘
    額，始悉上情。因認被告係於直系血親間犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌（被告涉嫌刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書，同法第339 條第1 項詐欺取財部分，另案判決。
    ）
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉於直系血親間犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌部分，依同法第324 條第2
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃德良、吳桂女於第一
    審言詞辯論終結前，已與被告在本院民事庭成立調解，並於
    99年11月13日具狀撤回告訴，此有本院99年度司簡附民移調
    字第21號調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前開規
    定，本件改依通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
