【裁判字號】    99,智易,4
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊賢
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1355號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意進行協商判決程序，於中華民國99年11月29日下午2 時30
分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈民堯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    吳俊賢犯著作權法第九十一條之一第三項之散布侵害著作權
    之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年十二月十五日支
    付被害人得利影視股份有限公司新台幣萬元，及自民國一
    百年一月二十日起至一百年十月二十日止，於每月二十日支
    付被害人得利影視股份有限公司各新台幣伍仟元。
二、犯罪事實要旨：
    吳俊賢明知「艋舺」、「阿凡達」、「刺陵」、「孔子」、
    「錦衣衛」、「奪天書」等視聽著作，分別為美商華納兄弟
    娛樂公司、得利影視股份有限公司及不詳公司、不詳之人取
    得著作財產權，係受我國著作權法保護之視聽著作，未經前
    揭享有著作權人之同意或授權，不得擅自散布該等著作，且
    明知其於不詳時、地取得之「艋舺」、「阿凡達」、「刺陵
    」、「孔子」、「錦衣衛」、「奪天書」等光碟，均係違法
    重製之盜版光碟，竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製
    物而散布之犯意，於民國99年03月13日10時10分許，在雲林
    縣北港鎮北港牛墟市集內，向逛市集之民眾詢問兜售，而以
    每片新台幣（以下同）80元、2 片150 元、3 片200 元之價
    格販售前揭視聽著作，嗣為員警當場查獲，並扣得「刺陵」
    盜版光碟17片、「奪天書」盜版光碟33片、「艋舺」盜版光
    碟15片、「孔子」盜版光碟17片、「錦衣衛」盜版光碟18片
    、「阿凡達」盜版光碟25片，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第300 條、第455 條之2 第1 項、第455 條之4
    第2 項、第455 條之8 ，著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
