【裁判字號】    99,聲,1352
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1352號
聲  請  人
即  被  告  劉周芳
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件（99年度訴字第712 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行不諱，且本案並無共犯，是
    以無湮滅、偽造、變造證據及串供之虞，且家中尚有年幼子
    女，須其照料及賺取生活費，被告具保後，可由法院限制住
    居，不會無故不到庭，被告已深感悔悟，不會反覆施用毒品
    ，又被告所犯並非為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1 項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示情形；倘被告猶符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情
    形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第101 第1 項
    第1 款規定予以羈押，而被告對其犯行坦承不諱，且因傳喚
    無正當理由不到庭遭拘提到案，有本院民國99年11月2 日核
    發拘票及警員蔡炎庭報告書在卷可稽，且被告前又有遭發佈
    通緝之紀錄，復有卷附臺灣高等法院通緝記錄表可查，堪信
    被告一旦有機會脫離監所，將難保不會再有逃避刑事訴追之
    行為。從而，前述羈押之原因仍為存在，佐以被告之案件已
    於99年11月22日辯論終結，將於11月29日宣判，由本件卷證
    以觀，被告入監服刑之可能性非常之高，為利後續刑罰執行
    之確保，被告之羈押必要性更相形提高。再者，被告雖以家
    中有幼子、尚待其賺取生活費及安排家中事務為由，聲請具
    保或改以限制住居，但被告所稱個人家庭事務之處理，是每
    位羈押中被告都可能面對之問題，況被告染上毒癮惡習，如
    不使其與外界隔離無以戒除毒癮，在毒癮未戒除下，縱使有
    賺取金錢也會立刻投入購買毒品之深淵，遑論會有照料家人
    行徑，被告所辯，率不足以擔保被告無逃亡之虞，質言之，
    對本件被告而言，具保或限制住居不足以替代羈押之手段，
    可子確保其後續刑罰之有效執行，綜上，本院認為羈押之原
    因尚未消滅，且有失以羈押手段之必要性，此外，被告聲請
    意旨所稱情形，並非刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回
    具保停止羈押聲請之事由，故被告所請具保以停止羈押，難
    以准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
