【裁判字號】    99,補,205
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    給付購地尾款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第205號
再審原告    邱泰瑋
            邱泉福
共      同
訴訟代理人  嚴庚辰律師
再審被告    蔡啟煌
上列當事人間請求給付購地尾款事件，再審原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）494,060 元，應徵
收第二審再審裁判費新臺幣8,100 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
