【裁判字號】    99,家他,18
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家他字第18號
原      告  盧幸惠
被      告  林全況
上列當事人間請求離婚等事件，前經准訴訟救助（94年度家救字
第25號），已經終局判決確定，依最高法院核定第三審律師酬金
裁定，本院依職權確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告盧幸惠應向本院繳納新台幣貳萬元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起離婚訴訟，併請求給付精神上賠
    償新台幣（下同）100 萬元、及贍養費200 萬元（94年度婚
    字第461 號），前經聲請並由本院於94年11月21日以94年度
    家救字第25號裁定，准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判
    費。嗣上開訴訟，先後經本院（94年度婚字第461 號判決）
    、台灣高等法院台南分院（96年度家上字第84號判決）、及
    最高法院（98年度台上第66號裁定）駁回確定，其訴訟（上
    訴）費用應由原告（上訴人）負擔，分別有各該審級裁判書
    及訴訟卷宗可按。揆諸前揭規定，應由本院依職權以裁定確
    定訴訟費用額，並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、本件前經本院依職權於98年3 月13日以98年度家他字第4 號
    民事裁定向原告徵收第一審、第二審及第三審暫免交之訴訟
    費用確定在案。惟第三審之律師酬金於前開徵收裁定時，尚
    未核定，現最高法院已於98年5 月14日以98年度台聲字第45
    2 號民事裁定，並核定第三審律師酬金為新台幣20,000元，
    此部分亦應由原告向本院繳納，乃裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                            書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
