【裁判字號】    99,易,517
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第517號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊家賓
            楊豐嘉
            楊志宏
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
656 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人吳英才告訴被告楊家賓、楊豐嘉及楊志宏共同
    毀棄損壞等案件，起訴書認被告係觸犯刑法第306 條之侵入
    住宅罪及同法第354 條毀損罪，依同法第308 條第1 項及第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，並
    提出撤回告訴狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  侯廷昌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準
                                    書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
