【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  翁淑玲
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人翁淑玲所持用之手機（下稱系爭手機
    ），於民國99年2 月5 日，遭雲林縣警察局斗南分局刑警隊
    ，至其家中搜索時扣押，如系爭手機與偵辦中之案件無關，
    則請求發還系爭手機等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。又依上述規定有決定發還扣押物與否之權限者，為
    受請求當時對扣押物有管領力之法院或檢察署，合先敘明。
    經查，聲請人繫屬於本院之99年度訴字第370 號案件（偵查
    起訴案號：99年度偵字第2565號），相關之搜索扣押紀錄為
    彰化縣警察局田中分局於99年5 月19日，在翁淑玲雲林縣斗
    南鎮○○路119 號之住處，執行搜索扣得行動電話1 支，並
    無聲請人聲請意旨所述之於99年2 月5 日，由雲林縣警察局
    斗南分局刑警隊進行搜索扣押之相關卷證資料。聲請人所指
    於99年2 月5 遭搜索扣押之系爭手機，經本院分別向斗南分
    局及臺灣雲林地方法院檢察署電話洽詢之結果，現相關案件
    仍繫屬於臺灣雲林地方法院檢察署，且聲請人聲請發還之系
    爭手機，已入臺灣雲林地方法院檢察署贓物庫，此有本院刑
    事案件審理單、洽辦公務電話紀錄單及雲林縣警察局斗南分
    局扣押物品清單在卷可稽；又本院函詢該案承辦檢察官是否
    發還之意見，承辦檢察官函覆：系爭手機另涉其他刑案（臺
    灣雲林地方法院檢察署99年度偵字第5754號），暫不予發還
    等語，有臺灣雲林地方法院檢察署99年11月25日雲檢文忠99
    偵1442字第34552 號函在卷可參。是本件聲請人聲請發還之
    系爭手機，該相關案件現既仍繫屬於臺灣雲林地方法院檢察
    署，且系爭手機現由臺灣雲林地方法院檢察署管領中，而該
    相關案件之承辦檢察官亦函覆稱系爭手機與偵辦中之他案有
    所關涉，故暫不應發還，揆諸前揭說明，聲請人向本院聲請
    發還系爭手機，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
