【裁判字號】    99,易,623
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第623號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳境釧
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
39號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
吳境釧犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣吳境釧因不滿吳金城向其請求返還借款，竟基於恐嚇危害
    其安全之犯意，於民國99年6 月8 日晚上8 時許，至吳金城
    位於雲林縣斗南鎮○○里○○街165 號之住處，敲打吳金城
    住處之鐵門，並向當時正坐在客廳內之吳金城接續恫稱：「
    吳金城你出來，好膽你出來，你出來要讓你好看」、「如果
    不敢開門，若有遇到你，要讓你死」等語，致吳金城心生畏
    懼，嗣經吳金城報警，而查獲上情。
二、案經吳金城訴由雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告吳境釧所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程序。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告吳境釧於本院準備程序及簡式審判
    程序時坦承不諱，核與證人即告訴人吳金城及另一證人即吳
    金城之妻張美玲於警詢及偵訊中之指訴、證述大致相符，復
    有被告吳境釧向告訴人吳金城借款計算單影本1 紙，及當日
    被告前往告訴人吳金城上開住處前，其所有門號0000000000
    號行動電話與告訴人吳金城所有門號0000000000號、張美玲
    所有電話00-0000000號間之通聯紀錄在卷可憑。本案事證明
    確，被告上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告有施用毒品之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，仍不知檢點行徑，竟僅因債務糾紛之細故，
    即以言語恐嚇致生危害告訴人吳金城之安全，造成告訴人受
    有損害，惟造成之損害不大，犯後復坦承犯罪，態度尚稱良
    好，迄今尚未賠償告訴人、高職畢業之智識程度及有在學之
    子待其扶養等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
