【裁判字號】    99,訴,746
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳有益
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1393號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
陳有益施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
ㄧ、陳有益前民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第63號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年4 月8 日執行完畢釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第285 號不起訴
    處分確定。復於97年間因竊盜、施用毒品等案件，分別經本
    院以97年度易字第571 號、97年度訴字第1192號判決，各判
    處應執行有期徒刑1 年1 月、10月確定。上開2 案，嗣經本
    院以98年度聲字第304 號裁定合併定其應執行有期徒刑1 年
    10月確定，於99年2 月5 日因縮短刑期假釋出監，並於99年
    4 月7 日假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之
    刑以已執行論（構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月24日某時許
    ，在臺北縣三重市某遊藝場內，以將甲基安非他命摻入香菸
    點燃吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日某時許，在前揭地
    點，以將海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8 月27日經警盤查發現
    其為毒品列管人口，遂徵其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
ㄧ、程序部分：
    本案被告陳有益所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又其於99
    年8 月27日為警徵其同意採集尿液，經送銓昕科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀GC/MS 檢驗之結果，確呈毒品甲基安
    非他命、嗎啡等陽性反應，有該公司99年9 月23日濫用藥物
    尿液檢驗報告、雲林縣虎尾分局出具之尿液送驗姓名對照表
    各1 紙在卷可憑（見警卷第4 頁、第5 頁），足認被告前開
    自白與事證相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行均
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前所持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，各為其施用第一級毒品、第二級毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有如事實欄所載前案
    科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之各罪，均為累犯，上開2 罪各應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒及多次判處罪刑確定，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，仍不知悛悔，僅因受他人之影
    響無法抗拒而再施用第一級毒品及第二級毒品，顯見其戒絕
    毒品之決心不堅，惟念犯後均能坦承犯行，態度尚佳，且其
    施用毒品乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益之情形，暨其自承學歷僅國中肄業，
    智識程度不高，及其離婚並育有3 名子女之家庭狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宜君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
