【裁判字號】    99,易,544
【裁判日期】    991129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第544號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王有騰
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4176號
），本院裁定如下：
    主  文
王有騰准予限制住居在嘉義縣新港鄉○○村○○路301 巷1 號之
3 ，以停止羈押。
    理  由
一、被告王有騰因竊盜案件，前經本院受命法官訊問後坦承犯行
    ，又有卷內之證人沈顯堂之證述、搜索扣押筆錄、扣押物品
    清單、贓物認領保管單及現場查證照片等在卷可佐，被告犯
    罪嫌疑重大，且本案被告於偵查中經交保後，檢察官起訴並
    經本院合法傳拘均未到，顯有事實足認有逃亡之虞，再者，
    被告於99年3 月間，已因攜帶兇器竊盜案件，經嘉義地檢署
    予以緩起訴，仍於緩起訴期間，再犯本案，有事實有足認有
    反覆實施竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，爰依依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款，及同法第101 條之1 第1 項5 款
    之規定，非予以羈押顯然進行審判及執行，自民國99年11月
    17日起執行羈押處分在案。
二、經查，被告於99年11月29日準備程序期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，且經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，於同日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲
    聽取被告及檢察官之意見後，並綜合卷內證據、被告犯罪情
    節及本案審理進行程度，認為已無繼續羈押被告之必要，爰
    裁定被告限制住居在嘉義縣新港鄉○○村○○路301 巷1 號
    之3 之住處，以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第116 條、第121 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
