【裁判字號】    99,簡,2043
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金湖
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2168號），本院判決如下：
    主    文
楊金湖意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單肆張、六合
彩開獎號碼冊壹本、計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
