【裁判字號】    99,司促,18709
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18709號
債  權  人  許禮鴦
上列債權人許禮鴦因與債務人林素渼間支付命令事件，債權人許
禮鴦應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、借款伍拾萬元關於利息起算日部分：請補正該筆借款有無約
    定清償日期；如無約定，則應補正債權人已催告請求給付之
    日期。（給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
    延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
    債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
    其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期
    限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；應付利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    。民法第229條、第231條第1項及第203條參照）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
