【裁判字號】    99,選,30
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度選字第30號
上訴人即
被    告  洪松林
上列上訴人與被上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官間請求宣
告當選無效事件，上訴人對於中華民國99年11月4日本院第一審
判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣4,
500元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                民事第一庭     審判長法  官  康弼周
                                     法  官  黃楹榆
                                     法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                     書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
