【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪健嘉
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第261 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪健嘉於民國98年6 月14日下午3 時40
    分許，騎乘車牌號碼KYG-110 號重型機車，搭載友人王愉華
    ，沿彰化縣伸港鄉○○路，由東往西方向行駛，行經該路段
    457 號前，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，超車時應於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過，且依案發當時天氣為晴天，日間有自然光線，
    路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情形，竟於發現周東榮所騎乘之車牌號碼PS8-190 號重型機
    車，在其前方向左側偏行，而欲加以超車之際，未確實注意
    車前狀況，並保持適當超車安全間距，而與周東榮上開機車
    發生擦撞，雙方因而人車倒地，周東榮因此受有左側顱骨破
    裂、大腦挫傷及顱內出血等傷害，洪健嘉亦受有臉部、腳部
    傷害（未提告訴），王愉華受有左腳、右手擦挫傷等傷害（
    未提告訴）。周東榮經送醫急救，仍因傷重引發急性呼吸衰
    竭、逆流性食道炎併胃炎及高血壓等症狀，中樞神經系統機
    能因此遺存極度障害，而受有終身無法完全治癒之重傷害，
    因認被告洪健嘉係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    後段之過失致重傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人周寶芳（即周東榮之配偶）表示撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及彰化縣伸港鄉調解委員會調解書各1 紙在
    卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官    張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
