【裁判字號】    99,交簡上,79
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第79號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭維哲
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭99年度交簡字
第1419號，中華民國99年8 月25日第一審判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第4929號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
鄭維哲緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書（含臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、本案所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不
    符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定者，均
    經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，檢察官、被
    告均同意作為證據，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，
    均無非法或不當取證之情事，亦無顯不可信之情況，故認為
    適當而均得作為證據，是前開證據，依刑事訴訟法第159 條
    之5 之規定，均具有證據能力。另本案所引用之非供述證據
    ，並無證據證明係違背法定程序所取得，且檢察官、被告均
    未爭執其證據能力，自應認均具有證據能力，先予敘明。
三、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    上訴人依告訴人之請求，以被告於原審中未與告訴人達成和
    解、原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時過失致罹刑
    章，犯後已表悔意，且與告訴人達成和解，賠償告訴人新臺
    幣35萬元，告訴人並當庭表示原諒被告，願意給予被告一個
    自新之機會等語（見本院審判筆錄第2 頁），本院審酌上情
    ，認被告經此次偵、審程序及科刑之宣告，當知警惕，信無
    再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官廖偉志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                       書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
