【裁判字號】    99,司聲,464
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第464號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北台中分公司
法定代理人  劉正基
代  理  人  許進益
相  對  人  陳美
相  對  人  鍾文夫
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九四七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度裁全字第1172號裁定，提供擔保後（99年度
    存字第947 號），聲請本院以98年度司執全字第574 號假扣
    押執行事件，強制執行債務人之財產在案。茲聲請人已與相
    對人成立和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回提存
    物，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條規定，聲請本院
    裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第1172號民事
    裁定、提存書、本院民事執行處查封登記函、民事假扣押執
    行聲請狀（以上均影本）、同意書及相對人印鑑證明共2 件
    等件為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第947 號提
    存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     25   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
