【裁判字號】    99,簡,2134
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉孟津
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1915號），本院判決如下：
    主    文
劉孟津施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重約零
點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份、照片3 張、彰化縣警察
    局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及查獲毒品
    危害防制條例毒品初步檢驗報告單各1 份外，其餘亦均認與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附
    件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，曾經法院送觀察勒戒、強制
    戒治、以及判決確定並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，仍再犯本案施用第二級毒品罪，
    顯見其自我控自能力仍有不足，審酌其犯罪動機、方法、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
