【裁判字號】    99,簡,2034
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2034號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  林志強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8611號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
林志強犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    （一）林志強前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以98年度
          豐簡上字第577號判決有期徒刑5月，甫於民國99年2
          月1日執行完畢（構成累犯）。
    （二）林志強出獄後，詎仍不知悔改，復意圖為自已不法之
          所有，於99年8月23日上午11時許，騎乘自己所有之
          車牌號碼KDV-987（聲請簡易處刑書誤載為KVD-987
          ）號機車至彰化縣福興鄉○○村○○街29號之1許崑
          崙住處附近，再徒步至許崑崙住家外，在住家牆上懸
          掛之置物櫃前，著手翻找置物櫃上有無財物時（侵入
          住居罪部分未經告訴起訴），即為許崑崙所發覺上前
          拉住，林志強因害怕而隨即掙脫並逃離現場，故未得
          逞，案經許崑崙報警後，依據林志強留在現場附近之
          上開機車而循線查獲。
二、認定事實所憑之證據：
   （一）被告於警訊筆錄中為認罪之自白，於檢察官偵查中亦
         承認確實於上述時地，在被害人家門前之置物櫃翻找
         之行為。
   （二）證人（被害人）許崑崙在警詢時中陳述。
   （三）現場照片，及被告在現場停放機車及身分證之事實。
   （四）本件事證明確，被告罪行，應堪認定。
三、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂
        罪。
  （二）被告有如犯罪事實欄所述之前科執行經過，此有台灣高
        等法院被告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行
        完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規
        定加重其刑。並依未遂犯減輕其刑之規定，先加後減之
        。
  （三）量刑審酌：被告前科累累，素行不佳，且偵查中一度否
        認，犯後態度不能稱為良好等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
