【裁判字號】    99,聲,1900
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1900號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李恩錫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
李恩錫所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人李恩錫因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號2 記載之
    犯罪日期，應更正為『99年7 月7 日為警採尿前4 日內某時
    』），有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭        法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
