【裁判字號】    99,交易,337
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施朝陽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告施朝陽於民國99年7 月24日晚間8 時40
    分許，騎乘車牌號碼M53-876 號重型機車，沿彰化縣溪湖鎮
    ○○路由東往西方向行駛，途經溪湖鎮○○路某處時，適有
    楊菊花騎乘腳踏車同向行駛於前方，施朝陽原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，而擦撞前方由楊菊花所騎乘之腳
    踏車左側，致楊菊花人車倒地，受有左背、左大腿挫傷、左
    手肘挫傷之傷害。案經楊菊花提起告訴後，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回告訴（見本院99年
    11月25日審判筆錄），並有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
