【裁判字號】    99,易,570
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第570號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯仕倉
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3996號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：柯仕倉與林宥森是同事，於民國99年2
    月3 日上午9 時許，在彰化縣線西鄉○○村○○○路10號即
    惠勝興貿有限公司工廠內，因不滿林宥森不配合清理機臺，
    且對其口出惡言，竟基於傷害他人身體之犯意，持鐵棒毆打
    林宥森，致林宥森身體受有頭部外傷及蜘蛛網膜下出血、左
    前胸暨左背多處擦傷瘀血及左耳耳道出血等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告柯仕倉所犯傷害罪依同法第287 條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人林宥森於第一審辯論終結
    前撤回告訴，此有99年11月12日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
