【裁判字號】    99,重附民,15
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度重附民字第15號
原      告  蕭瓊雲
被      告  陳柏諺
            陳樹茂
上列當事人間因被告等涉犯偽造文書案請求賠償損害事件（刑事
案號：本院99年度易字第857 號），經原告提起附帶民事訴訟，
查其關於信託登記行為之偽造文書部分之內容繁雜（最高限額抵
押權設定部分另為駁回判決），非經長久之時日，不能終結其審
判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
