【裁判字號】    99,交簡,2055
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2055號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許經貴
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第548號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
許經貴犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、被告肇事後犯罪未經發覺前，自首其犯罪，併依刑法第62條
    前段之規定，依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官   林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
