【裁判字號】    99,智簡,85
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林寶環
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9705號），本院判決如下：
    主      文
林寶環明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標之衣服肆拾件、長褲
拾貳件及仿冒「DISNEY」商標之衣服玖拾陸件、長褲拾伍件，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林寶環明知「GUCCI 」、「DISNEY」等商標名稱
    及圖樣，分別係義商固喜歡固喜公司、美商迪士尼企業公司
    分別向我國經濟部智慧財產局申請註冊，而取得指定使用於
    衣服、褲子等商品之商標專用權（註冊號分別為00000000、
    00000000、00000000號及00000000、00000000號），現仍於
    商標專用期間內，未得各該商標權人之同意或授權，不得於
    同一或類似商品使用相同或近似此等之商標，且該等商標近
    年在全球國際知名品牌市場行銷甚廣，品質著有商譽，為業
    界及消費大眾所共知。竟未經上開商標專用權公司之許可或
    授權，林寶環先基於販賣仿冒商標商品之犯意，自民國99年
    6 月間某日起至99年7 月26日遭查獲時止，以每件衣、褲新
    台幣（下同）300 元至500 元之價格，自中國大陸購入侵害
    上揭「GUCCI 」、「DISNEY」商標圖樣之仿冒衣、褲後，旋
    將上揭仿冒衣、褲陳列在其所經營之喜盈服裝有限公司（址
    設彰化縣彰化市○○里○○街20號1 樓）、禾田服飾店（址
    設彰化縣彰化市○○里○市街121 號），再以每件860 元之
    價格，公然販賣予不特定人牟利。嗣為警於99年7 月26日下
    午4 時至6 時許，持法院核發之搜索票在上開喜盈服裝有限
    公司、禾田服飾店之營業處所及位於彰化縣秀水鄉○○街12
    1 號之倉庫當場查獲，並扣得仿冒「GUCCI 」商標圖樣之衣
    服43件、長褲12件及仿冒「DISNEY」商標圖樣之衣服96件、
    長褲35件，始悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告林寶環於警詢、偵訊中之供述。
  (二)證人王明廉、余家鑫於警詢之證述。
  (三)固喜歡固喜公司出具之鑑定證明書、博仲法律事務所出具之
    說明書、鑑定報告書及喜盈服裝有限公司、禾田服飾店之營
    業登記資料公示查詢各1 紙、「GUCCI 」及「DISNEY」商標
    之經濟部智慧財產局商標檢索資料共5 紙、臺灣彰化地方法
    院搜索票、搜索扣押筆錄各3 份、扣押物品目錄表5 紙、照
    片22張。
  (四)扣案之進貨單2 張、進貨明細表1 張及出貨單1 張、仿冒「
    GUCCI 」商標之衣服43件、長褲12件及仿冒「D ISNEY 」商
    標之衣服96件、長褲35件。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    被告輸入、陳列仿冒商標商品行為，應為販賣仿冒商標商品
    行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪之行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。是被告
    販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內，在
    相同地點，以相同之方式持續進行，是此販賣仿冒商標商品
    之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
    又被告係以一販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，屬
    同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重處斷。
    爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表
    一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人
    ，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭
    便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者
    之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告為貪
    圖利益，販賣使用被害人等商標圖樣，對商標權人潛在市場
    利益造成侵害非小，惟念其所販賣、陳列之仿冒商品，數量
    及價值非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案仿
    冒「GUCCI 」商標之衣服43件、長褲12件及仿冒「DISNEY」
    商標之衣服96件、長褲35件，屬被告犯商標法第82條所販賣
    之物，不論是否屬於被告所有，應依同法第83條之規定諭知
    沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
