【裁判字號】    99,交簡,2034
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2034號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林天寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9616號），本院判決如下：
    主    文
林天寶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告林天寶飲用藥酒之地點百姓公廟至
    其機車倒地現場之距離，約有620 公尺外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除補充論述如下外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）：
    被告林天寶於偵查中固辯稱：伊想要騎機車，可是頭暈暈的
    就倒在路旁，伊沒有騎幾車，伊是用牽的云云。惟查：被告
    倒地現場距離伊自承飲用藥酒之地點百姓公廟約有620 公尺
    遠乙節，有警員陳清旗之職務報告書附卷可稽，距離甚遠，
    而被告當時呼氣中酒精濃度高達每公升1.49毫克，已屬泥醉
    狀況，牽機車行走顯然較騎機車更難控制機車，衡情被告實
    不可能牽機車走如此之遠才倒地，各何況被告於警詢已自承
    騎承機車之事實，是被告偵查中所辯，應係事後飾卸之詞，
    委不足採。
三、量刑理由：
    爰審酌被告林天寶前曾於民國88年及96年間因酒醉駕車之公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院分別判處罰金新臺幣2 萬
    元、有期徒刑2 月確定，並分別於89年9 月23日易服勞役、
    於97年4 月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕
    車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用
    路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導
    ，仍於酒後在道路上駕車，終致肇事，為警到場處理並送醫
    院救治，經醫院對其抽血檢驗，驗得當時血液中酒精濃度為
    298mg/dL，換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.49毫克而查獲
    ，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反應力，
    而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路人之生
    命安全，應嚴予苛責；並參酌被告已是第三次犯酒醉駕車之
    公共危險罪，顯見原科處之刑罰尚不足以產生威嚇教化作用
    ，且本次酒精濃度極高，雖係自己騎車倒地而未傷及他人，
    但已生高度危險性，於犯罪後又否認犯行，難認已有悔悟之
    心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    25   日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
