【裁判字號】    99,聲,1827
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1827號
聲  請  人
即  被  告  柯昆程
選任辯護人  許家瑜律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1383 號 ），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於受羈押後，99年10月21日上午7 時
    許，因同舍房之收容人撞倒舍房廁所牆壁，致整塊水泥砸落
    ，撞擊聲請人之左腳腳盤後致骨頭裂開。事後看守所雖緊急
    以石膏將腳固定，並服用看守所醫師所開立之消炎止痛藥物
    ，惟聲請人左腳卻日益腫脹，根本無法復原，迄今無法痊癒
    。綜上所述，因看守所內醫療資源不足，聲請人之傷勢卻日
    益嚴重，非保外治療顯難痊癒，實無法繼續接受羈押，為此
    准予聲請人具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例之販賣第一級毒品罪案件，
    前經本院訊問後，被告自白犯罪，核與證人即共犯柯昆旗等
    人及證人即多名購毒者之證詞相符，且有通訊監察譯文在卷
    可稽，足認犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款規定，於民國99年10月28日羈押在案，是被告上述
    羈押理由仍繼續存在。至聲請人即被告所陳述之上開病情，
    經本院函詢彰化看守所，業經該所表示：「一本所於99年11
    月21日戒送員生醫院急診，診斷為左側第五腳趾骨閉鎖性骨
    折，施以石膏固定，醫囑宜門診追蹤治療。二該員於所內門
    診治療共五次，目前患部腫脹已漸消，解開石膏後行走已不
    需輔助，本所將持續安排門診治療。」等語，有該所99年11
    月19日彰所衛字第0990002849號函文1 紙在卷可稽，足見被
    告上開病情尚無非保外治療顯難痊癒之情形，是本院認被告
    仍有羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  紀佳良
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
