【裁判字號】    99,訴,1133
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊敏宏
選任辯護人  黃鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6935號），本院裁定如下：
    主    文
楊敏宏自民國玖拾玖年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民
    國99年9月9日執行羈押，茲本院以同法第101條第1項第2款
    、第3款原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12
    月9日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                        法官  吳芙如
                                        法官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
