【裁判字號】    99,交易,315
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  梁尊能
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5821號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告梁尊能於民國99年3月1日18時30分許，
    駕駛車牌號碼NP-3682號自小客車，沿彰化縣和美鎮○○路
    256巷由南往北方向行駛，途經彰化縣和美鎮○○路256巷與
    該巷386號旁產業道路路口，本應注意車輛行經無號誌交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人陳惠琴駕
    駛車牌號碼6692-HR號自小客車，沿彰化縣和美鎮○○路256
    巷386號旁產業道路由西往東方向行駛至上開交岔路口時，
    亦疏未注意左方車應讓右方來車先行，2車因而發生碰撞後
    ，告訴人所駕駛之車輛失控撞上路旁之護欄，致告訴人受有
    頸部扭傷、拉傷及胸壁挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人陳惠琴告訴被告梁尊能過失傷害案件，起訴意
    旨認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳惠琴具狀撤
    回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
