【裁判字號】    99,交易緝,1
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王雁盈
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第78
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王雁盈於民國97年5 月15日下午3 時許
    ，駕駛車牌號碼0082-DX 號自用小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○地○道由西往東方向行駛時，本應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    天候晴、為日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    且視距良好之路況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然行駛於上開路段，於同日下午3 時55分許，在民生地下
    道與三民路口，不慎自後方撞及前方由告訴人陳朝雄所騎乘
    、正在該處待轉之車牌號碼EXV-279 號輕型機車，致告訴人
    陳朝雄人車倒地而受有右手腕、左手肘、左小腿挫傷及擦傷
    與胸部及臀部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  胡宜如
                                  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
