【裁判字號】    99,交簡,2047
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第2047號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2229號），本院判決如下：
    主  文
黃慶全服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：黃慶全前於民國（下同）98年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院，以98年度交簡字第1595號判決，判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確
    定，業於98年12月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於民國99年11月3 日晚上8 時30分許至同日晚上9 時許，在
    彰化縣芬園鄉芬園分駐所附近之南洋海產店內飲用啤酒1 罐
    後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛
    車牌號碼9188—GB號自小客車上路，沿彰化縣芬園鄉○○路
    由南往北方向行駛，欲返回其位於彰化縣彰化市○○路○段
    186 巷17號住處，嗣於同日晚上9 時14分許，行經彰化縣芬
    園鄉○○路○ 段680 號前為執行酒駕勤務之員警攔查，當場
    發現其酒氣甚濃，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測得酒精
    濃度呼氣值為每公升0.56毫克，始知上情。
二、證據部分：
    （一）被告黃慶全於警詢及偵訊中之自白。
    （二）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
          刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理
          事件通知單各1 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。查本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.56毫克，應認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。經查，被告前於98年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院，以98年度交簡字第1595號判決
    ，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1
    日確定，於98年12月15日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前科紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內以故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科，詎仍不知
    悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟仍忽視酒
    後駕車對公眾往來造成之安危，貿然駕駛自小客車上路行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且並未肇事造成實際損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
