【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第726號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  李坤原
被      告  陳瑾宣(公示送達).
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣24,988元，及自民國100年5月12日起至清
償日止，按年息百分之1.67計算之利息及按上開利率百分之20計
算之違約金。
被告應給付原告新臺幣488,568元，及自民國100年5月12日起至
清償日止，按年息百分之1.67計算之利息及按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣5,920元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，此程序事項，先此敘明。
二、原告之主張與聲明：被告於民國（下同）98年5月11日向原
    告借款新臺幣（下同）60萬元，借款期限7年，約定利率前
    二年免利息，第三年起按中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率加碼年利率0.575%即1.67%浮動計息，按月攤
    還本息，履行遲延時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按
    上開利率20%加計違約金，且如未依約清償本息，即視為債
    務全部到期。詎被告自99年5月11日起即未依約清償本息，
    已喪失期限利益，計尚欠本金513,556元及利息、違約金，
    迭經原告催討無效，爰依消費借貸法律關係提起本訴，並聲
    明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出相符之借據、授信約定書、放
    款相關貸放及保證資料查詢單、郵政儲金利率表等為證，被
    告未到庭，亦無具狀作何聲明或陳述，自堪認原告之主張為
    真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示為有理由，應予准許。
結論，原告之訴有理由，併依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
