【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明海
上列聲請人因被告違反自來水法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第400號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之塑膠管壹條，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告謝明海涉嫌違反自來水法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以 98 年度偵字第 8321 號為
    緩起訴處分在案。惟扣案之塑膠管1條為被告所有並供犯罪
    所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文
三、經查本件被告謝明海涉犯自來水法第 98 條第 1 款之罪嫌
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於 98 年 11 月 25
    日以 98 年度偵字第 8321 號為緩起訴處分，復因查無刑事
    訴訟法第 253 條之 3 第 1 項各款所列得撤銷緩起訴處分
    之事由而確定在案，業據本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署
    98 年度偵字第 8321 號偵查卷宗及 98 年度緩字第 1452號
    緩起訴執行卷宗無誤；而當場扣得之塑膠管 1 條為被告謝
    明海所有並供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，並有彰化
    縣警察局芳苑分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可
    憑，是依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    25   日
                  刑事第四庭    法  官     陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
