【裁判字號】    99,簡,1514
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黎庭海  LE D.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3362號），本院判決如下：
    主      文
黎庭海共同無故侵入他人建築物，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第44條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第306條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
