【裁判字號】    99,簡,1661
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1661號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  文耀鴻
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5718號），本院判決如下：
    主    文
文耀鴻竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告如犯
    罪事實欄所載刑案執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，其正值青壯，
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，且所竊得之財物價值頗高，
    其行為實值非難，並兼衡其犯罪後業與被害人即彰化縣社頭
    鄉立托兒所（法定代理人劉美惠）、彰化縣社頭鄉公所（法
    定代理人蕭如意）達成和解、賠償損害，有本院調解程序筆
    錄（99年度司斗調字第38號）1紙在卷可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
