【裁判字號】    99,交簡,2061
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2061號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳以哲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2237號），本院判決如下：
    主      文
陳以哲犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。被告陳以哲曾因過失傷害之交通案件，經本院以94年度員交
  簡字第71號判決處拘役10日確定，於民國94年11月8日易科罰
  金，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑（不構成累犯），
  本案又於駕駛執照註銷期間犯罪，不宜宣告緩刑。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條之3
  、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
  刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
