【裁判字號】    99,聲,1956
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1956號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉諒
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1064號），本院裁定如下：
    主  文
葉諒所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    ；第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，刑法第41條第1 項前段、第8 項分別定有明文。
二、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示之刑併諭知如易科罰金之折算標準，均經確定在案，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及檢察官執行指揮
    書各1 份在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
