【裁判字號】    99,重附民,15
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  蕭瓊雲
被      告  陳柏諺
            陳樹茂
上列當事人間因請求賠償損害事件，經原告提起附帶民事訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴（關於最高限額抵押權登記塗銷部分）駁回。
    事  實
一、原告部分：
    聲明、陳述、證據詳如附件之附帶民事起訴狀繕本（如附件
    ）。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告陳柏諺、陳樹茂被訴偽造文書一案（就最高限額抵
    押權登記部分），業經刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭規
    定，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
