【裁判字號】    99,交易,319
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林恩吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
63號），本院判決如下：
    主  文
林恩吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林恩吉前因公共危險案件，經本院於民國95年4 月6 日以95
    年度嘉交簡字第129 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於95
    年5 月10日易科罰金執行完畢。其於99年10月5 日晚間9 時
    30分許，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村，與友人一同飲用高粱酒，
    於同日晚間10時許結束後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車號SC-4127 號自小客車上路，欲返回
    住處，嗣於同日晚間10時30分許，行經嘉159 線與國道三號
    引道口（即嘉義縣竹崎鄉○○村○○路段）時，為警攔查，
    測得其呼氣所含酒精濃度值達每公升0.64毫克，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，為刑事訴訟法第159 條之5第1項所
    明定。經查，本件被告林恩吉對於下述本院採為認定犯罪事
    實依據之各項證據，均同意作為證據使用（見本院卷第50頁
    反面），復經本院於審理時逐一提示予檢察官、被告表示意
    見，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得
    採為本件認定事實之基礎，合先敘明。
(二)、證明力部分：
    上揭事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    並有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單可稽，被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應屬信實可採。本件事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
(三)、論罪科刑之理由：
１、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
２、被告前因公共危險案件，經本院於95年4 月6 日以95年度嘉
    交簡字第129 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於95年5 月
    10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
３、本院審酌被告自91年起至今，已曾5 度因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院判決處刑
    在案，本件已是第6 度違犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險案件，被告於99年間，即陸續於99年7 月20
    日、99年9 月11日及本件之99年10月5 日密集違犯，前2 次
    並已經本院分別以判決判處有期徒刑6 月、7 月確定，竟猶
    不知警惕，於短時間內，再犯本件公共危險罪，惡性非輕，
    且酒醉駕車對於其他行車用路人之身體、生命、財產安全，
    潛藏極大之危險性，難以等閒視之，應給被告稍重之懲罰，
    使其知所惕勵，暨衡以被告本件酒醉駕車行為，及早為警攔
    查，幸未釀成災害，尚未造成他人之實害，呼氣酒精濃度超
    過標準值不多，為國中畢業，智識程度不高，已婚，育有二
    名子女，從事汽車鈑金工作，每月收入約新臺幣1 萬餘元，
    犯後能坦承犯行，態度尚稱良好及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
(四)、應適用之法律：
１、刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
２、刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    交通法庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
