【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊智元
選任辯護人  柯開運律師
被      告  張均志
選任辯護人  汪玉蓮律師
被      告  曾俊賢
選任辯護人  劉炯意律師
            嚴天琮律師
被      告  陳新哲
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三七五四、五八五七號）及移送併辦（九十九年度偵字第六
九六五號），本院裁定如下：
    主  文
楊智元自民國九十九年十二月二日起，延長羈押貳月。
張均志自民國九十九年十二月二日起，延長羈押貳月。
曾俊賢自民國九十九年十二月二日起，延長羈押貳月。
陳新哲自民國九十九年十二月二日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告楊智元、張均志、曾俊賢、陳新哲因偽造文書等案件，
    前經本院受命法官訊問後，認被告四人涉嫌參加詐欺集團，
    分別擔任提供車輛、接應把風、實際下手行騙之角色，由行
    騙者誆稱係司法機關人員，對於被害人黃振明、蘇劉碧珠出
    示印有偽造之司法機關公印文之公文，謊稱司法機關監管財
    產，致使被害人受騙當場交付鉅款，事後朋分贓款等，涉有
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌、第二百十六條及
    第二百十條之行使偽造公文書罪嫌、第一百五十八條僭稱公
    務員罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡及勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押顯難進行審判及執行，處分自民國九十九年九
    月二日起羈押在案。
二、本院茲以羈押期間即將屆滿，且查：(一)、本件於九十九年十
    月二十日辯論終結、同月二十九日宣示判決在案，分別判處
    被告四人罪刑，其中判處被告陳新哲有期徒刑一年，就被告
    楊智元、張均志、曾俊賢部分分別定其應執行刑為有期徒刑
    五年六月、四年、三年，另諭知被告楊智元強制工作，被告
    四人犯罪嫌疑重大，至為明確。(二)、被告四人因貪圖金錢利
    益參與詐欺集團，該詐欺集團假冒他人身分、謊稱司法機關
    人員、交付常人難以辨識之偽造公文書，使用規避偵查之人
    頭行動電話門號、大陸地區行動電話門號，集團共犯仍然在
    逃，所騙取鉅額贓款尚未查獲，對於被害人係持續實施犯罪
    ，被害人並非單一，依犯罪手法、集團組織、聯繫管道、實
    施期間等因素，足認被告等人慣於隱匿身分，存有境外逃亡
    處所，集團成員仍有資助逃亡之贓款，有事實足認為仍有逃
    亡之虞。(三)、又被告楊智元、張均志、曾俊賢業已提起上訴
    ，惟其等所參與之詐欺集團成員仍然在逃，大部分贓款迄未
    起獲，三人仍有與在逃共犯或證人相互勾串，冀圖掩護集團
    成員並規避查贓之動機。(四)、被告楊智元前於九十九年二月
    間即假冒司法機關人員遭到逮捕查獲，竟不知悔改一犯再犯
    ，又其餘被告或在緩刑之中，或有其他案件仍在偵查審理中
    ，竟再度實施犯罪，被告四人均曾親炙司法審判，明知犯罪
    與刑罰之嚴重性，而詐欺集團魚肉良民敗壞治安甚鉅，為政
    府嚴加取締之犯行，乃眾所皆知之事，被告四人不顧有案在
    身或先前教訓，為貪圖輕易可得財產利益即率予實施嚴重犯
    罪，依其等行為所揭露之犯罪心態，此際經法院予以判處罪
    刑，極有可能圖一時身體自由之利益而規避日後到案執行刑
    罰。
三、職是之故，本件羈押原因仍然存在，其他非限制人身自由之
    處分無從袪除被告四人逃亡之疑慮，難以排除被告楊智元、
    張均志、曾俊賢繼續勾串共犯或證人之可能，為保全楊智元
    、張均志、曾俊賢接受審理及執行，保全被告陳新哲日後執
    行，衡諸本案犯罪情節之嚴重性、被告等人仍有勾串及逃亡
    之可能性、羈押處分之不可替代性，仍有繼續羈押之必要，
    爰裁定被告四人均自九十九年十二月二日起延長羈押二月。
據上論結，依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  張道周
                                        法  官  張志偉
                                        法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                        書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
