【裁判字號】    99,嘉簡,1743
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1743號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊余
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第245 號），本院判決如下：
    主  文
陳俊余犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之塑膠抽油管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第2 列：「於民國98
    年3 月6 日執行完畢」更正為：「民國98年3 月5 日因縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年3 月5 日因縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，有多次竊盜前科，此有上開紀
    錄表在卷可憑，素行不良，為年輕力壯之人，不思以勞力獲
    取財物，圖謀不勞而獲之犯罪動機，因自己之機車無汽油，
    即以自備塑膠抽油管竊取他人機車內之汽油，被害人損失95
    無鉛汽油3公升(價值新臺幣90元)，已歸還被害人，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之塑膠抽油管1支，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
