【裁判字號】    99,家聲,293
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    認可收養調解書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第293號
聲  請  人  劉坤
相  對  人  林云飛
上列聲請人聲請認可大陸地區民事調解書事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請駁回。
程序費用聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項經法院裁定認可之裁判或判斷，以給付為內容者，得為執
    行名義。前二項規定，以在台灣地區作成之民事確定裁判、
    民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義
    者，始適用之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條定
    有明文。是就文義解釋而言，大陸地區文書得聲請我國法院
    認可而取得執行名義者，係以大陸地區作成之「民事確定裁
    判」及「民事仲裁判斷」為限，並不包括民事調解書在內。
二、本件聲請意旨略以：相對人係聲請人配偶林華明之子，業經
    生父林宏生同意，經福建省福清市人民法院（2010）融民初
    字第2504號成立民事調解，並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依相關規定聲請認可收養調解書等語，並提出戶
    籍謄本、福建省福清市人民法院（2010）融民初字第2504
    號民事調解書、財團法人海峽交流基金會（99）中核字第
    099521、091930號證明、福清市公證處（2010）融證民字第
    5612號證明書、（2009）融證民字第4966號親屬關係公證書
    為證。
三、經查，本件聲請人所提出之大陸地區福建省福清市人民法院
    之民事調解書，當事人為林華明與林宏生，乃因變更扶養關
    係糾紛而成立調解，聲請人劉坤並非該案當事人，且該調解
    書內容更與成立收養關係無涉，聲請人請求認可收養調解書
    ，顯有誤解。況揆諸前揭說明，「民事調解書」既未包含於
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項所謂民事確
    定裁判之範圍內，是聲請人據之以聲請本院認可該大陸地區
    民法院作成之民事調解書，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
