【裁判字號】    99,朴簡,405
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第405號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃登貴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1440號），本院判決如下：
    主  文
黃登貴施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書中犯
    罪事實欄第7列「安非他命」更正為「甲基安非他命」；第9
    列到第10列：「施用施用第2級毒品安非他命1次」更正為：
    「施用第2級毒品甲基安非他命1次」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有第2 級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告高職肄業之智識程度，前有違反毒品危害防制條例前科
    素行不良，猶再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟
    念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
                         上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
