【裁判字號】    99,嘉交簡,1072
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾嘉寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第240號），本院判決如下：
    主  文
曾嘉寶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第2列「4835號」更
    正為「6835號」。（二）犯罪事實欄一第4列「完畢。」補
    充為「完畢後，復因同類案件，經同一法院以98年度朴交簡
    字第264號與99年度嘉交簡字第909號判決分別判處有期徒刑
    6月、5月確定。」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告曾嘉寶所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之前案，於95
    年4月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有
    4次酒後駕車之公共危險前科，明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，其無視前揭偵、審教訓，竟於飲用酒類呼氣
    酒精濃度高達0.77MG/L致不能安全駕駛之狀態下，猶無照駕
    駛自用小客車上路，雖未肇事，惟對交通安全影響甚鉅，衡
    其短時間內再犯酒醉駕車之公共危險犯行，顯見對用路人及
    其本身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法益，惡性非微
    ，衡其犯後坦承犯行、態度尚可暨犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    25   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第240號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
