【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉淑美
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3955號），本院裁定如下：
    主  文
劉淑美所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人劉淑美因如
    附表所示偽造文書及違反毒品危害防制條例等罪，先後經本
    院判決如附表所示之有期徒刑3月、9月、10月，均確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附相關判決後
    ，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當，於
    法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有
    期徒刑，定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，原依刑法
    規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰，亦不許易
    科罰金（司法院釋字第144、679號解釋參照），附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
