【裁判字號】    99,嘉簡,1744
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1744號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  洪鈺庭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
洪鈺庭施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於犯罪事實欄補充被告之犯罪前科：「
    洪鈺庭前因竊盜及違反電信法案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度壢簡字第212號判處有期徒刑3月、3月，嗣經減刑為
    有期徒刑1月15日、1月15日；又因詐欺案，經臺灣嘉義地方
    法院以97年度嘉簡字第48號判處有期徒刑4月，上開3案再經
    裁定應執行有期徒刑5月；復因竊盜案件，分別經臺灣嘉義
    地方法院以97年嘉簡字第903、898號判處有期徒刑6月、拘
    役50日確定，上開案件接續執行，於98年5月29日縮刑期滿
    執行完畢。」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第2
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪。其施用前持有第2級毒品之低度行為，
    為施用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年5月29日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度，其施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查扣案第二級毒品安非他命之1包（毛重0.2公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    ；而上開毒品外包裝袋1個既係被告所有，用於包裹第2級毒
    品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供
    本件施用及預備施用第2級毒品所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
