【裁判字號】    99,聲,1211
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊欽勝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
楊欽勝所犯如附表所示伍罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人楊欽勝因犯如附表所示5罪，先後經本院各判處如
    附表所示之有期徒刑（99年度嘉簡字第356號、98年度訴字
    第124號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按民國98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」本件受刑人行為時大法官
    釋字第662號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2項尚屬有
    效法律，則受刑人犯數罪，各宣告刑雖均得易科罰金，定應
    執行之刑逾有期徒刑6月，即不得易科罰金，惟受刑人行為
    後，刑法第41條第8項於99年1月1日修正公布施行，其應執
    行之刑逾6月，仍有同條第1項規定之適用得易科罰金，而得
    否易科罰金之易刑處分，關係行為人人身自由是否受拘束，
    其刑罰權效果不同，要屬刑法第2條第1項所稱之法律變更，
    且適用新舊法結果，對於行為人造成利或不利之情形，自應
    依刑法第2條第1項但書規定，比較新舊法，適用較有利於受
    刑人之新法即裁判時法律，依修正後刑法第41條第8項，爰
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
