【裁判字號】    98,司執消債更,73
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第73號
聲  請  人  蔡坤達
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  王智仁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國99年11月1日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「債務人每月現有固定收入為30,162元」之記載，應
更正為「債務人每月現有固定收入為26,739元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
