【裁判字號】    99,訴,689
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第689號
原      告  嘉碁科技股份有限公司
法定代理人  黃種齊
訴訟代理人  嚴庚辰律師
被      告  山汱科技企業有限公司
法定代理人  王勝志
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告基於買賣契約訴請被告給付貨款。而被告主營業所
    所在地係在臺中市，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自
    應由臺灣臺中地方法院管轄。至原告固主張兩造約定之債務
    履行地為原告之公司營業處所云云，然按民事訴訟法第12條
    所指之「債務履行地」係指當事人以契約訂定之清償地而言
    ，其立法本旨在於以當事人雙方以契約訂明債務履行地定管
    轄法院並不違背當事人預期之意思，且該條所指之「債務履
    行地」並不包括依民法第314 條所定之法定清償地，蓋若以
    法定清償地定管轄法院則將架空「以原就被」之原則。原告
    上開「債務履行地」之主張僅以「兩造過去交易均是由被告
    將付款支票郵寄到原告公司或由被告直接以金融機關轉帳到
    原告公司帳戶」為其基礎。惟原告對於兩造間確曾以契約訂
    明債務履行地乙節並未舉證以實其說，已難遽認就系爭買賣
    契約之貨款有何履行地之約定；且被告過去縱係以郵寄付款
    支票或透過金融機關轉帳方式支付貨款，其貨款債務之履行
    地在郵寄支票之情形，應在被告實際支付票款之付款地；在
    透過金融機關轉帳方式支付貨款之情形，則屬依民法第314
    條所定之法定清償地，揆諸上開說明，均難據此即認原告公
    司營業所為兩造當事人以契約訂定之貨款清償地，是原告主
    張依民事訴訟法第12條本院亦有管轄權云云，容有誤解，並
    不足採。玆原告向無管轄權之本院起訴，既有違誤，爰依首
    開法條依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事第三庭法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
