【裁判字號】    99,交易,326
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾生
            謝宇鎮
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第8320號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度朴交簡
字第244號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告曾生
    、謝宇鎮因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為被告2人涉犯刑法第284條第1項前段罪嫌，依同法第287條
    規定須告訴乃論，茲據告訴人謝宇鎮、曾生於本院第一審
    辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀2份在卷可參，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                       交通法庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                 書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
