【裁判字號】    99,司促,13773
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第13773號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列債權人聲請對債務人陳俊郎核發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條規
    定者，法院應以裁定駁回之；支付命令之送達應於外國為之
    ，或依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法第513條第1
    項、第509條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人陳俊郎核發支付命令，經查：該債
    務人已於民國96年10月19日出境並於98年11月9日遷出登記
    ，此有除戶資料查詢結果附卷可稽，故對於債務人之送達，
    須於國外為之，是依上開規定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
