【裁判字號】    99,嘉簡,1746
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1746號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  徐光華
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第8006號），本院判決如下：
    主  文
徐光華犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年肆月，緩
刑參年。附件附表「偽造之署押」欄所示之署名及指印均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除為以下補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書(如附件)之記載：
(一)、犯罪事實欄第3列「因少年業務之績效評比壓力，」後，
      補充「竟基於行使公務員登載不實文書之犯意，」。
(二)、犯罪事實欄第8列「給小隊長及所長審核後」補充為「給
      小隊長及所長審核以行使」。
(三)、犯罪事實欄第8、9列「足生損害於上開少年3人及其家長
      或家屬3人劉○賢、施○發、張○(真實姓名詳卷)及公文
      書製作之正確性」更正為「足以影響國家對少年事件掌握
      之正確性及績效獎懲制度之公正性」。
(四)、附件附表編號1、3之「偽造之署押」欄中有關「指印各2
      枚」均更正為「指印各1枚」；編號2之「偽造之署押」欄
      中有關「名各1個及指印2枚」更正為「署名各1個及指印
      各1 枚」。
二、核被告徐光華所為，係犯刑法第216條、第213條之行使公務
    員登載不實文書罪。偽造署押係屬公文書登載不實之部分行
    為，不另論罪，而公文書登載不實之低度行為，應為行使登
    載不實公文書之高度行為所吸收，僅論以行使登載不實公文
    書罪。爰審酌被告身為警務人員，應知法守法，竟為求績效
    而於公文書上登載不實，其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    後坦承犯行，本次幸未對遭偽造署押之少年及其等家長、監
    護人造成具體實害，及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。偽造如附件附表「偽造之署押」欄所示
    之署押、指印，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑章，
    犯罪後深表悔悟，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，且檢察官亦請求給予緩刑3年之宣告，本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第210條、第213條、第219條、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第213條
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
