【裁判字號】    98,司執消債更,14
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第14號
聲  請  人
即債務人    林白蘭
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  郭峰
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  羅五湖
代  理  人  黃翠瑤
債  權  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  胡雪雲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為5,220,614元，每期於前4年願清償19,500元；後4年
    願清償23,000元。另債務人願提出保單解約金144,000元分
    期清償，以96期平均分攤於更生還款，每期可加計1,500元
    （計算式：144,000元÷96期＝1,500元，元以下四捨五入，
    以下同），經加總計算，每期於前4年可清償21,000元，後4
    年可清償24,500元。又債務人自認可方案裁定確定之翌月起
    ，應依債權比例於每月12日分別電匯給各債權人，共計清償
    8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償總金額為2,184
    ,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為41.83％（
    詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人現任職於愛之味股份有限公司，每月薪資加計年終
      獎金、津貼等平均約38,000元，此有本院依職權調閱債務
      人98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表、薪資轉帳存
      摺影本在卷可憑，並經愛之味股份有限公司函覆本院在案
      ，故債務人更生方案履行期間每月收入應論為38,000元。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為8,000元（包括膳食
      費4,500元、住2,000元、行1,500元）、另支出3名子女扶
      養費每月10,500元等語。經查，行政院內政部所公佈98年
      度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829
      元，此經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號函
      公告在案，債務人既主張每月必要費用僅須8,000元，尚
      且低於前揭最基本生存權保障標準之9,829元，該部分支
      出自難認非屬適當且必要。至於扶養費10,500元部分，另
      查，債務人與配偶須扶養3名子女（現年16歲、14歲及11
      歲），此亦有債務人全戶戶籍謄本附卷可參。本院審酌前
      情，認債務人所支出3名子女之扶養費10,500元，未逾生
      活必要支出程度，自屬適當。是債務人更生方案履行期間
      每月必要支出為18,500元（計算式：個人必要生活費用8,
      000元＋子女扶養費10,500元＝18,500元）。經上計算，
      債務人每月收入38,000元，扣除更生方案履行期間每月必
      要支出為18,500元後，僅餘19,500元（計算式：38,000元
      －18,500元＝19,500元），所提之更生方案係將剩餘金額
      全數作為每月更生還款金額，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。
    2.又債務人3名子女現年為16歲、14歲及11歲，於債務人更
      生方案履行期間子女將至成年。債務人考量此點，另提出
      兩階段之方案，折衷於第4年以後，將每月部分扶養費用
      移作清償債權人之用，每月還款金額提高為23,000元。又
      債務人願提出保單解約金144,000元分期清償，以96期平
      均分攤於更生還款，每期可加計1,500元，經加總計算，
      每期於前4年可清償21,000元，後4年可清償24,500元。準
      此，系爭方案清償總金額為2,184,000元，債務總清償成
      數為41.83％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債
      權人受償金額亦不致過低。
    3.又債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼6Q-4178，出廠年份
      2002年，汽缸容量1,497 c.c.，廠牌名稱為國瑞汽車）、
      投資5筆（見債務人之全國財產稅總歸戶查詢清單），惟
      依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊
      率表」規定，小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每
      年折舊369/1000，上開自小客車已出廠8年餘，若進行變
      價程序，將負擔一定之變價程序費用，如未能順利變價，
      將增加債務人負擔，對債權人未必有利，且債務人並未因
      持有車輛而得以解免部分債務之清償，對債權人並無不利
      ；另債務人之全國財產稅總歸戶查詢清單雖顯示債務人名
      下有5筆投資，惟經本院函詢各被投資公司，其中愛之味
      股份有限公司及精碟科技股份有限公司均回覆債務人已無
      股份，而秋雨創新股份有限公司、永豐金融控股股份有限
      公司、聯邦商業銀行股份有限公司、台灣化學纖維股份有
      限公司、萬泰商業銀行股份有限公司則皆為畸零股，是債
      務人名下並無較有價值之財產，堪認係爭更生方案未變價
      分配前揭自小客車款及投資款，尚無違更生方案之公平性
      。
    4.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產尚未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對
      債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔
      之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意
      願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實
      質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建
      債務人經濟生活之立法目的。
    5.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
              民事第一庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
