【裁判字號】    99,易,778
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第778號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  高毓陽
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7606號
），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
高毓陽犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、高毓陽意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年9月28日14時多許，進入嘉義縣中埔鄉裕民村水仔尾27號
    ，由范發昇所承租之倉庫（侵入建築物部分未據告訴），徒
    手竊取范發昇所有之抽水機1台（價值新臺幣3,000元），得
    手後放置在其所騎乘之020-HBG號重型機車（未懸掛車牌）
    腳踏墊，欲離去之際，為湯勝發、林崇當場發現報警處理
    ，於同日15時許，為警當場查獲，並扣得上揭抽水機1台（
    業已發還）。
二、案經范發昇訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告高毓陽對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第48、58-59頁），並經告訴人范
    發昇於警詢時、證人湯勝發、林崇於警詢及偵查時證述明
    確（見警卷第4-9頁、偵卷第27-28頁），且據告訴人於本院
    審理時結證屬實（見本院卷第52-56頁），復有贓物認領保
    管單、被害報告單各1份、照片10張等附卷可稽（見警卷第
    10-11、13-15頁），是依上揭補強證據已足認被告所為之任
    意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告之犯行堪予
    認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    國中肄業之智識程度，前有竊盜之犯罪紀錄，猶不知悔改，
    年輕力壯不思正途獲取財物，行為之手段，所竊取之物品價
    值，告訴人業已領回失竊之物品，及被告犯後坦承犯行，當
    庭向告訴人道歉，經告訴人表示不予追究，對本件刑度無意
    見，暨被告家中有11歲、8歲、甫出生3月之兒女賴其扶養，
    有戶口名簿1份在卷可參（見偵卷第40頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。雖公訴人
    對被告求處有期徒刑1年，然被告係因一時貪念，始觸犯法
    網，本院綜合被告犯行之一切情狀，認對其量處如主文所示
    之刑，已足收懲儆之效，公訴人具體求刑之刑度範圍尚屬過
    重。
  (二)雖公訴人以被告前有多次犯竊盜罪之前科，具有犯罪之習慣
    ，仍不思改過遷善，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕惡性，
    請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定，併予諭
    知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作。然竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第2條第4項規定：「應執行之刑未達1年以上
    者，不適用本條例。」本件被告所量處之本刑既未達有期徒
    刑1年以上，依首開說明，自不得適用竊盜犯贓物犯保安處
    分條例之規定宣告強制工作。且被告前因竊盜案件，經本院
    以99年度嘉簡字第1121號判決，判處拘役50日確定，尚未執
    行完畢；又因贓物案件，經本院以99年度易字第694號判決
    ，判處有期徒刑2月，尚未確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷足憑，是被告前僅有竊盜、贓物各1次，經
    法院判處罪刑之犯罪紀錄，尚難以此推認被告有犯罪之習慣
    ，且此情節已為本院量刑時予以審酌，經由本件有期徒刑之
    適當執行後，尚非全然不能對其產生矯正策勵之影響，是本
    件尚未達須以保安處分預防矯治之程度，而有施以強制工作
    之必要，爰不併予宣告強制工作。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                   書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
