【裁判字號】    99,嘉簡,1723
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1723號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  朱訓良
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7605號
），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第797 號），本院認
宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
朱訓良竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除起訴書犯罪事實欄第1行「99年6月7日下午5時」更正
    為「99年6月7日下午3時」，及證據補充：被告於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告利用不
    知情之賴冠州吊載告訴人羅通令所有農用搬運機，以此方式
    竊取財物，為間接正犯。本院審酌被告前有毒品、竊盜等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，
    被告前以相同竊盜手法，竊取他人財物，所犯竊盜案件經本
    院判處有期徒刑3月確定，猶不知悔改，再犯本案，造成告
    訴人羅通令財產損失及不便，顯見被告對他人財產權缺乏尊
    重，行為殊值非議，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，
    所竊取物品價值非鉅，已與告訴人羅通令調解成立，並先給
    付告訴人羅通令新臺幣1萬元，有調解書1紙附卷可稽，適度
    彌補告訴人之損害，為國中畢業，教育程度不高，及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於公訴人於起訴時請求量處被告有期徒刑8月，然被告
    此次僅係第2次犯竊盜罪，所竊取財物價值非鉅，竊取手段
    平和，又與告訴人羅通令和解，並願賠償告訴人羅通令之損
    害，告訴人羅通令於本院準備程序時到庭表示可以接受被告
    所提出之和解方案，亦同意本件改以簡易判決處刑，復衡量
    上情後，認公訴人求刑尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不
    得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
