【裁判字號】    99,嘉交簡,1045
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1045號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭豐瑞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8229號），本院判決如下：
    主  文
郭豐瑞因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：郭豐瑞於民國99年4月8日15時47分許，駕
    駛車牌號碼7327- GK號自用小客車，沿嘉義縣水上鄉○鄉村
    ○○○○號道路由西往東方向行駛，行經上開道路6.3公里處欲
    右轉進入路旁加油站時，本應注意汽車駕駛人轉彎時，應讓
    直行車先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適有范靜如騎乘車牌號碼
    786-DUA號重型機車，沿上開道路同向直行前來，因閃避不
    及而與郭豐瑞所駕駛之上開車輛發生碰撞，因而人車倒地，
    致范靜如受有左手第4指指骨粉碎閉鎖性骨折、左肩挫傷、
    左肘挫傷及腦震盪等傷害。郭豐瑞於肇事後，停留現場待司
    法警察到場處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人前，主
    動坦承肇事並接受偵訊，自首而接受裁判。
二、本案證據，除為以下更正外，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
(一)、第1頁第5、6列「汽車駕駛人轉彎時，在多車道右轉彎，
      應先駛入外側車道，且」刪除。
(二)、第2頁第1列「第第4款、」刪除。
(三)、第2頁第4、5列「轉彎時，在多車道右轉彎，未先駛入外
      側車道，且」刪除。
(四)、補充「自首情形紀錄表1紙」。
三、核被告郭豐瑞所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事並
    接受偵訊，自首而接受裁判等情，有前揭自首情形紀錄表可
    稽，符合刑法第62條前段規定自首之要件，爰依法減輕其刑
    。審酌被告尚無前科之素行，未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，貿然右轉之過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事後迄未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
