【裁判字號】    99,消債聲,37
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第37號
聲  請  人  游孟學
代  理  人  張麗雪律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  邱建榮
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  陳克如
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局
法定代理人  王國平
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  周宜慶
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  羅五湖
代  理  人  林國喜
債  權  人  韓念祖
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人游孟學不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。所謂可處分資產，依文義包含債務
    人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入。蓋前
    開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其有資產圖利
    特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金額過
    低，造成不公平。
二、經查：
  (一)本件債務人於民國97年5 月1 日向本院聲請更生，經本院於
    97年12月10日以97年度消債更更字第6 號裁定開始更生程序
    ，惟債務人提出之更生方案未能依消費者債務清理條例第60
    條之規定獲得視為債權人會議之可決，且經本院斟酌其所提
    出之更生方案，其條件客觀上亦難稱公允，而經本院以98年
    6 月26日99年度消債清字第6 號裁定債務人自98年6 月26日
    下午4 時起開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程
    序等情，業經本院依職權核閱上開卷宗無訛。
  (二)依消費者債務清理條例第78條第1 項規定：「法院裁定開始
    更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其已
    進行之更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一部；
    其更生聲請視為清算聲請」，本件債務人雖係聲請更生程序
    ，並由更生程序轉為清算程序，再進入可否免責之階段，但
    核算其清算前2 年間可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額，並非以轉為清算程序之時點98年
    6 月26日起算，而應係以97年5 月1 日聲請更生時起算（臺
    灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類提案第40號研
    討意見）。再查，依債務人提出之財產及收入狀況說明書記
    載，債務人聲請更生前2 年收入達新台幣（以下同）2,581,
    653 元，生活及扶養費等必要支出為720,000 元【計算式：
    （租金支出每月12,000元＋家庭必要生活費用18,000元）×
    24＝720,000 元】。然本件普通債權人之分配總額係為211,
    055 元，顯然低於聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，且經普
    通債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、匯豐（台灣
    ）商業銀行股份有限公司具狀表明不同意債務人免責乙節，
    亦有民事陳報狀附卷可佐，是依消債條例第133 條前段規定
    ，本件即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
              民事第二庭    法  官  陳思睿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
