【裁判字號】    99,嘉簡,1648
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊展
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6515號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度訴字第705 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳俊展犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；於台灣大哥大預付卡申請書上之
申請人簽章欄位處所偽造之「李佩君」署押壹枚，沒收之；另犯
幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；於台灣大哥大預付卡申請書上之
申請人簽章欄位處所偽造之「李佩君」署押壹枚，沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除了有關李「珮」君應更正為李「佩
    」君外，其餘均引用檢察官起訴書有關陳俊展犯罪事實及證
    據之記載（如附件）。
二、就犯罪事實（一）部分，被告意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，趁李佩君未注意之際，徒手竊取其身分證正本
    ，核其此部分所為，係該當於刑法第320條第1項之竊盜罪；
    又被告嗣後基於偽造私文書及詐欺得利之犯意，持所上開竊
    取之身分證，利用不知情之勤益通訊量販店之店員吳惠娟，
    向其偽稱係代李佩君申辦門號，以李佩君名義填載台灣大哥
    大預付卡申請書，持以向台灣大哥大電信公司詐取門號及
    SIM 卡之犯行，使台灣大哥大電信公司受有損害，就此部分
    ，核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書
    罪與刑法第339條第1項之詐欺取財罪，而被告對於不知情之
    吳惠娟具有意思支配，顯係居於幕後操控犯罪之地位，應論
    以間接正犯，而被告偽造屬押之行為，為偽造私文書之階段
    行為，偽造私文書之低度行為，則為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論其罪，另被告以偽造之台灣大哥大預
    付卡申請書取得0000000000門號SIM卡，係以一行為同時觸
    犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷。又就
    犯罪事實(二)部分，按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509
    號、88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。查被告明知行動電話之申辦資格並
    無限制，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人
    利用作為財產犯罪工具之可能，竟基於幫助恐嚇取財之不確
    定故意，以收受新台幣300元代價交付上開偽以李佩君名義
    所申請之行動電話門號及SIM卡予勤益通訊量販店之店員吳
    惠娟（此部分業經本院判刑確定），由吳惠娟再將該門號及
    SIM卡交予姓名年籍不詳綽號「小黑」之男子，再由「小黑
    」以不詳代價提供該門號及SIM卡供犯罪集團以作為恐嚇取
    財之聯絡工具，使渠等得持以將以加害其身體之言語恐嚇被
    害人陳佑宗，致陳佑宗心生畏懼而交付新台幣1萬元，是被
    告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，應認其等所
    為係幫助犯而非正犯行為，核被告此部分所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，被告幫
    助他人犯恐嚇取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告上開3次犯行之間，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，無犯罪前科之素行，竊取
    他人身份證並持以申請易付卡門號及SIM卡行為本屬不該，
    其嗣後又提供門號及SIM卡供犯罪集團使用，致被害人受有
    損害，其所為助長犯罪集團遂行財產犯罪之風氣，造成社會
    互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，更使執
    法人員難以追查犯罪集團，增加被害人求償之困難，行為實
    屬不該，惟念其於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可
    ，並考量其犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害，及其
    自述目前打零工、日薪新台幣900元，家有母親、祖父，未
    婚等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告於嘉義市○
    ○街370號勤益通訊量販店之台灣大哥大預付卡申請書上之
    申請人簽章欄位處所偽造之「李佩君」署押1枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第216、第210條、第339條第1項、第
    55條、第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第219條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
