【裁判字號】    99,朴交簡,248
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林志銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
林志銘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一補充「林志銘曾因犯竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院以98年度易字第11號判決判處有期徒刑7月，
    復因同類案件，經同一法院以98年度朴簡字第225號判決判
    處有期徒刑3月，上開2案經定應執行刑為有期徒刑9月，於
    99年4月21日縮刑期滿執行完畢」。其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林志銘所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之前案，於99
    年4月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼
    氣酒精濃度高達0.75MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害
    ，衡其犯後坦承犯行、初次為酒醉駕車公共危險犯行暨本次
    犯行並未造成他人生命、身體之實害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度速偵字第182號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
