【裁判字號】    99,嘉簡,1742
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1742號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賴秀惠
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第8763號），本院判決如下：
    主  文
賴秀惠犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。行動電話（話機電子序號：0000-0000000-00
00)壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。然本罪構成
    要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼
    等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪。核被告所為，應係犯刑
    法第337 條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之盜用電
    信設備罪。被告先後多次盜用電信設備通信之行為，係基於
    主觀上單一犯意，在密接之時、地所進行，並實現一犯罪構
    成要件而侵害同一法益，為接續犯，應以一罪論。被告侵占
    遺失物後進而盜打，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告見被害人江碧珠所有之行動電話門號0000-00000
    0號SIM卡1張，因不明原因遺留於板橋火車站某處，為圖小
    利，竟予以侵占入己之犯罪動機、目的，盜打金額為新臺幣
    1138.01元、被告犯罪後否認犯行之態度暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準。被告用以撥打晶片卡門號0000-00000
    0號之行動電話（話機電子序號0000-0000000-0000)1支，雖
    未扣案，然係盜用他人電信設備通信所使用之電信器材，尚
    無證據證明業已滅失，爰依電信法第60條之規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、
    第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第2 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
