【裁判字號】    99,嘉交簡,1087
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1087號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文章
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8470號），本院判決如下：
    主  文
黃文章服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並於證據欄補充：「警方現場
    錄影之翻拍照片8幀」。
二、爰審酌被告高中畢業之智識程度、無犯罪前科之素行，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.61MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，經警攔檢查獲
    ，雖未肇事，惟對交通安全已生危害非輕，且犯後於警詢時
    否認犯行，於偵訊時雖承認有飲酒後駕車，然仍避重就輕，
    毫無悔意，另衡其初次為酒醉駕車公共危險犯行，本次幸未
    造成他人生命、身體之實害，及檢察官具體求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月     25   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     25   日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
