【裁判字號】    99,嘉交簡,1078
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1078號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王江海
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
90號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交易字第309號）
，判決如下：
    主  文
王江海犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第7行之「98年12月9日
    」更正為「99年4月26日」，證據欄補充「被告王江海於本
    院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告王江海前有4次不能安全駕駛動力交通工具之犯
    行，猶不知悔改，於不能正常操控車輛，而達不能安全駕駛
    之程度時，仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值
    高達每公升0.97毫克，惟被告係駕駛機車為警攔檢，並非碰
    撞人、車而肇事，是其酒駕肇事並未造成任何人身或財產損
    害，及被告犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。雖公訴人對被告
    求處有期徒刑1年，然被告係因一時失慮欠周，始觸犯法網
    ，且被告前案之量刑為有期徒刑3月，及本院綜合被告犯行
    之一切情狀，認對其量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效
    ，公訴人具體求刑之刑度範圍尚屬過重，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
