【裁判字號】    99,聲,1223
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周金竹
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
周金竹所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人周金竹因犯如附表所示2罪，先後經本院各判處如
    附表所示之有期徒刑（99年度易字第387號、99年度嘉簡字
    第1243號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。且刑法第41
    條第8項業於99年1月1日修正公布施行，本件受刑人犯罪時
    間係在司法院大法官釋字之後，並無適用修正前刑法第41條
    第8項之規定，而應依循司法院大法官釋字意旨，是本件受
    刑人如附表編號1所示之行為後刑法並無變更之情形，自無
    新舊法比較之必要，故就受刑人所定應執行之刑，應逕依現
    行有效之刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
