【裁判字號】    99,嘉交簡,1075
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1075號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃蔭
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7446號），本院判決如下：
    主  文
黃蔭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一補充「黃蔭前於91年
    間曾因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院判
    處拘役50日確定，並執行完畢，復因同類案件於98年經同一
    法院判處有期徒刑3月確定，並於同年8月20日縮刑期滿執行
    完畢」。（二）犯罪事實欄一第3列「友人家人」更正為「
    友人家」。（三）犯罪事實欄一第5列「21時」更正為「22
    時」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告黃蔭所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之前案，於98年
    8月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有2次違背安全駕駛前科，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，其無視前揭偵、審教訓，
    竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達0.78MG/L致不能安全駕駛之
    狀態下，仍騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危
    害，衡其國中肄業之智識程度、犯後坦承犯行暨本次犯行並
    未造成他人生命、身體之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第7446號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
