【裁判字號】    99,訴,852
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡子明
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1548號），被告自白犯罪，經合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主  文
蔡子明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、蔡子明前於民國88年間，因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以88年度毒聲字第1623號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第512號為不起訴處分確定；又於89年間
    ，因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    毒聲字第1372號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，又經本院以89年度毒聲字第1730號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年5月4日停止強制戒治處分出監；並由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1288號提起
    公訴，經本院以89年度簡字第670號判決，判處有期徒刑3月
    確定，於91年2月28日執行完畢。再於93年間，因妨害風化
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1615號判決，判
    處有期徒刑1年4月確定，於99年2月23日縮刑期滿執行完畢
    。其基於施用第一級毒品之犯意，於99年8月3日上午11時許
    ，在嘉義縣布袋鎮○○街11巷19號某友人住處房間內，以將
    海洛因摻入香菸後，點燃香菸吸食煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於99年8月3日下午4時許，在上址前
    ，見其行跡可疑而實施盤查，經其同意採驗尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告蔡子明所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告蔡子明對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱，而其為警查獲後經採
    集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代
    謝物）陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之99
    年8月19日KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告、嘉義縣
    警察局布袋分局偵辦涉嫌毒品案件代號與真實姓名對照表各
    乙份在卷可稽（參警卷第5頁、第6頁），是上述證據與被告
    之自白互核一致。又被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品
    危害防制條例而受觀察、勒戒及強制戒治等情形，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是以本件事證已臻明
    確，被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，於5年
    內已再犯施用毒品之犯行，並經依法追訴處罰，其本件第3
    次以上再度施用毒品海洛因之行為，堪為認定，應予依法論
    科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告蔡子明所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    載之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告國中畢業，未婚，父母雙亡，從事
    水泥工，月入約2萬餘元，有一胞弟年已46歲，毋庸其扶養
    、照顧之家庭等生活狀況，且有前述犯罪及施用毒品遭查獲
    判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足據，其
    前已因觀察、勒戒及強制戒治執行完畢而經不起訴處分，業
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再施用，
    不知戒除毒癮，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於
    他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響
    ，並斟酌其施用之次數，及本件坦承施用毒品犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
