【裁判字號】    99,嘉簡,1748
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1748號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭信介
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第505、513號），本院判決如下：
    主  文
鄭信介幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第8列「藉上開門號
    」更正為「藉上開帳戶」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載(詳附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予自稱「阿忠」真實姓名、年籍不詳之成年男子，任由渠等
    作為向被害人恐嚇取財、轉帳使用，而為恐嚇取財罪構成要
    件以外之行為；而該真實姓名、年籍不詳之成年人恐嚇被害
    人匯款，均係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項恐嚇取財罪
    之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑減
    輕之。被告以一幫助行為，幫助他人實施數恐嚇取財行為，
    應依刑法第55條前段之規定，論以想像競合犯，並從一重處
    斷。
四、爰審酌被告為國中畢業之智識程度、無犯罪前科之素行、其
    為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之成年
    男子，供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後恐嚇
    取財正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，並衡量其犯
    後坦承犯行，被害人人數及所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第55條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
