【裁判字號】    99,易,813
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄               99年度易字第813號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正義
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（99年度毒偵字第1754號
）經認罪協商後，於中華民國99年11月25日上午9時55分，在本
院刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  張志偉
          書記官  張子涵
          通  譯  林其玄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    陳正義施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳正義前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、施用毒
    品、恐嚇取財案件，分別經臺灣臺北地方法院94年度訴緝字
    第85號判處有期徒刑陸月確定，經本院以94年度易字第372
    號判決判處有期徒刑6月確定，經本院以97年度嘉簡字第426
    號判決有期徒刑陸月確定，三罪經接續執行，於98年5月9日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，陳正義於99年8月21日某時許，在嘉義市中正公園
    廁所內，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外
    ，不得上訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
    應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
    收受判決正本之日期為準。
七、依據刑事訴訟法第 455 條之 9 第 1 項前段之規定，做成
    本宣示判決筆錄，以代判決書。
八、本案檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      臺灣嘉義地方法院第一庭
                              書記官  張子涵
                              法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
