【裁判字號】    99,朴簡,404
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第404號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文和
上列被告因違反家庭力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第7818號），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第82
7 號），本院認為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃文和犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    黃文和與謝秀蘭係配偶關係，其等間具有家庭暴力防治法第
    3 條所定之家庭成員關係。黃文和曾於民國99年5 月9 日下
    午5 時30分許，以三字經辱罵謝秀蘭，及以雙手掐謝秀蘭脖
    子、摔房內電風扇、捕蚊燈，經謝秀蘭向本院聲請民事通常
    保護令，嗣本院於99年8 月4 日，以99年度家護字第382 號
    民事通常保護令裁定命：(一)黃文和不得對謝秀蘭實施身體或
    精神上不法侵害之行為。(二)黃文和不得直接或間接對於謝秀
    蘭為騷擾、接觸、跟蹤、通話之聯絡行為。(三)黃文和應遠離
    下列場所至少100 公尺：謝秀蘭工作場所（地址：嘉義縣水
    上鄉粗溪村89之23號鑫堡輝有限公司）(四)本保護令之有效期
    間為1 年。該民事通常保護令經送達予黃文和後，詎黃文和
    竟基於違反該保護令及傷害之犯意，於99年9 月23日上午7
    時30分許，在嘉義縣太保市太保里太保29之36號住處，與謝
    秀蘭發生口角並拉扯，致謝秀蘭受有頭皮挫傷及頸部挫傷之
    傷害，同時違反本院所為之上開民事通常保護令，嗣經謝秀
    蘭報警處理後，查悉上情。
二、上揭事實有(一)告訴人謝秀蘭之警詢、偵訊筆錄、(二)家庭暴力
    事件驗傷診斷書、(三)本院99年度家護字第382 號民事通常保
    護令、(四)被告之警詢、偵訊筆錄及於本院準備程序時之自白
    可證。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    重之違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪處斷
    。本院審酌被告與告訴人謝秀蘭已結婚10餘年，本應相互扶
    持、照顧，就雙方間之歧異、爭執，亦應盡量包容，理性溝
    通，被告竟因細故發生爭執，即對告訴人暴力相向，致告訴
    人身體受有傷害，殊值非難，惟被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，於本院準備程序
    進行時坦承犯行，態度尚稱良好，本件告訴人所受傷害非重
    ，暨被告為國中畢業，智識程度不高，已婚，擔任司機，有
    正當工作及固定收入及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並論知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、
    第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告
    不得上訴；但公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  朴子簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
