【裁判字號】    99,易,487
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第487號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  許朝源
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3090號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文                                                                
許朝源犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役?拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實                                                                
一、許朝源前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月確定，於97年11月26 日
    執行完畢。詎竟不知悔改，因與唐耀東有隙，竟於民國99年
    5月16日18時17分許至19時46分許間及同年月23日9時47分許
    ，竟基於恐嚇之犯意，以000000000X行動電話撥打4 通電話
    至唐耀東家中所經營公司之電話欲找唐耀東，經唐耀東之妻
    陳惠萍告知其不在後，竟基於恐嚇之犯意，接續以加害生命
    、身體、財產之事向陳惠萍恫稱：「耀東很大尾、很囂張、
    你們是爛拖車、爛怪手公司、要開車將家裡撞爛、要拿槍將
    家裡掃爛」、「你董仔成天在外強姦別人的老婆」等語，致
    陳惠萍因而心生畏懼，致生危害於陳惠萍及其家人之安全。
二、案經陳惠萍訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                                                                
一、上開犯罪事實，業據被告許朝源於本院審理時坦承在卷，經
    核與證人陳惠萍於警詢及偵查中所證述之情節大致相符。此
    外，復有通聯調閱查詢單在卷可稽。被告自白，核與事實相
    符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所
    為多次恐嚇危害安全犯行，時間堪認至為密接，且其目的同
    一，係屬一犯意接續多次行為，為接續犯，檢察官認應數罪
    併罰，尚有未洽。查被告前曾於96年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月確定，於9
    7年11月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告已有前科紀錄，素行不佳，犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如文主所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林?祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

                                書記官

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
