【裁判字號】    99,聲,544
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田春進
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第477號），本院裁定如下：
    主  文
田春進假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人田春進因竊盜等案件，經本院於民國
    96年7月16日判處有期徒刑6年2月確定，應執行有期徒刑6年
    2月，現於臺灣臺東監獄執行中。經法務部於99年11月4日核
    准假釋在案，依刑法第93條第 2項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限；依刑法
    第96條但書之付保安處分，由檢察官聲請法院裁定之，刑法
    第93條第2項、第96條但書，刑事訴訟法第481條第 1項分別
    定有明文。
三、查本件受刑人田春進前因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經本院分別以91年度少連訴字第3號判決判處有期徒刑6
    年，併科罰金新臺幣15萬元，罰金如易服勞役，以銀元 3百
    元即新臺幣9百元折算1日，經臺灣高等法院花蓮分院以92年
    度少連上訴字第22號、最高法院以95年度台上字第6827號判
    決均駁回上訴確定，因違反同條例案件，經本院以96年度訴
    字第52號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元即新
    臺幣9百元折算1日確定，嗣經本院以96年度聲減字第 254號
    裁定減為有期徒刑3月，並與前述第一案定應執行有期徒刑6
    年2月，併科罰金新臺幣 15萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣1千元折算1日確定。嗣受刑人於前揭案件執行中，經法務
    部以99年11月 3日法矯字第0999044664號核准假釋，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年 11月3日法
    矯司字第0990907551號函所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊各 1份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，應予准許，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第 2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
