【裁判字號】    99,花交簡,582
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第582號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  余光生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4657號），本院判決如下：
    主  文
余光生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、余光生於民國99年9月8日12時許至16時許，在花蓮縣玉里鎮
    其所任職之工作處所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼 HGR-708號普通重型機車自
    上址出發，嗣沿台 9線公路由南往北方向行駛，行經上開公
    路 281.7公里處，因駕駛蛇行、車身搖擺不定為警攔停，發
    覺余光生身上酒味濃厚，經警於同日17時16分許，對其施以
    酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克
    ，在簡易測試時，無法完整、連續將圓圈畫在指定範圍內，
    經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，余光生有語無倫次
    、多語等情事，顯然不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告余光生於警詢時坦承不諱（見警卷第 3
    至5頁、偵字第4657號卷第 6至7頁），並有花蓮縣警察局玉
    里分局涉嫌公共危險罪嫌疑人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察
    局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可稽
    （見警卷第6至8頁、第12頁），足認被告自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎乘上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，為警測得之酒精濃度達每公升0.87毫克
    ，惟犯罪後坦承犯行，兼衡其酒後所使用之動力交通工具為
    機車，對於用路安全所生危險，當不若酒後駕駛客貨車者嚴
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
