【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇春美
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第47號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣捌仟捌佰貳拾元、彈珠快手電子遊戲機IC板壹
片及玖龍小瑪莉電子遊戲機IC板片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。次按違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項亦有
    明定。
三、查本件被告蘇春美因賭博案件，經聲請人以98年度偵字第45
    85號為緩起訴處分在案，於民國98年11月 4日確定，而緩起
    訴時間為1年，於99年11月3日期滿，有臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官上揭緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可按。扣案之賭資新臺幣8,820元，係在賭檯處
    之財物；而彈珠快手電子遊戲機IC板 1片及玖龍小瑪莉電子
    遊戲機IC板 3片，則為當場賭博之器具，業據被告於警詢及
    偵查時供述在卷，爰依刑法第266條第2項規定沒收之（原聲
    請書贅載「銷燬」 2字，應係誤植，當予刪除）。本件聲請
    核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
