【裁判字號】    99,易,470
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第470號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  羅登峰
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4215號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
羅登峰犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年，並應於本判
決確定之日起陸個月內，向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    事  實
一、羅登峰任職於長泓環境工程股份有限公司，該公司於民國98
    年 7月間承作遠雄營造股份有限公司位於花蓮縣花蓮市○○
    段178、179地號之土方工程。羅登峰明知上開工程所開挖之
    土石方為遠雄營造公司財產，應依約運至合法之土資場堆放
    ，竟與卡車司機陳添益、謝賢智、吳沈泉、吳明、鄭振生、
    張登正、陳永隆、陳明達等人（謝賢智、吳沈泉部分經檢察
    官聲請簡易判決處刑，其餘之人另為緩起訴處分）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年 8月16日上午，在
    未經遠雄營造股份有限公司許可下，先由羅登峰指示不知情
    之挖土機司機潘慶仲、李文威駕駛挖土機盜挖土石放置於卡
    車上，羅登峰再指示陳添益、謝賢智、吳沈泉、吳明、鄭振
    生、張登正、陳永隆、陳明達等人將上開土石載運至花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街42號前空地，供不知情之蔡石源填平
    窪地之用。嗣經警於同日11時30分許查獲時，已載運42車共
    計約336噸之土石至前開地點。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告羅登峰於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告羅登峰於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱（見警卷第2-4頁、偵卷第26-27頁、本院卷第38
    - 40頁），核與證人吳明、蔡石源、張策斐、孫寧生於警詢
    ，證人潘慶仲、李文威、陳添益、謝賢智、吳沈泉、鄭振生
    、張登正、陳永隆、陳明達於警詢及偵訊時之證述相符（見
    警卷第7-9、12-14、20-22、26-29、32-34、38-40、43-4 5
    、48-50、53-54、58-59、63-71頁，偵卷第28-33、77-80頁
    ），復有契約書影本1份、土地所有權狀影本2紙、照片32張
    在卷可資佐證（見警卷第72-125頁），足認被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款結夥3人以上竊盜
    罪，起訴書誤載為同項第 3款之罪，經公訴檢察官提出補充
    理由書更正，附此敘明。被告與陳添益、謝賢智、吳沈泉、
    吳明、鄭振生、張登正、陳永隆、陳明達等人就前開犯行有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告利用不知情之潘
    慶仲、李文威為本件竊盜犯行，為間接正犯。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度，為本件犯行之主導者，犯罪之手段，竊
    取土石係為供朋友使用之犯罪目的，所竊取土石之價值，犯
    後坦承犯行，並事後將竊得之砂石運至合法土資場，犯後態
    度良好等一切情況，判處如主文所示之刑。查被告前因違反
    水利法案件，經臺灣板橋地方法院以88年度訴字第 305號判
    處有期徒刑4月確定，於88年12月4日執行完畢後， 5年內未
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可參，茲因一時失慮未周而罹刑章，
    經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 3年，以啟自新
    ，並斟酌被告法紀觀念淡薄，為收預防其再度犯罪之效，爰
    依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告自本判決確定之日
    起6個月內，向公庫支付新臺幣20萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第4款、第74條第1項第2款、第2
項第4款，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
