【裁判字號】    99,花交簡,571
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第571號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  顏誌賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4698號），本院判決如下：
    主  文
顏誌賢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、顏誌賢曾於民國93年間因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第1241號判決判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於93
    年9月22日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年9月
    15日21時許至隔（16）日 2時許，在花蓮縣花蓮市○○路某
    卡拉OK飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日2時30分許，駕駛車牌號碼JE-4863號自用小客車
    自上址出發，嗣沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛，
    於同日 2時58分許，行經上開路段與中華路路口處，因煞車
    燈閃爍頻繁為警發覺，經警尾隨其至中正路與新港路路口處
    ，於同日 3時許予以攔查，發覺其身上散發酒味且目光呆滯
    ，遂於同日 3時13分許對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達1.07MG/L，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過
    程，顏誌賢有呆滯目僵等情事，顯然無法安全駕駛。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告顏誌賢於警詢時及檢察事務官調查時坦
    承不諱（見警卷第9頁、偵字第4698號卷第 7至8頁），並有
    花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察局
    花蓮分局查獲公共危險案當事人酒精測定紀錄、偵辦「顏誌
    賢」公共危險案偵查報告、刑案勘察採證同意書及刑法第18
    5-3案件測試觀察紀錄表各乙份在卷可稽（見警卷第5頁、第
    13頁、第15至18頁），足認被告自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，其呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克，
    顯已大幅提高其他用路人往來之危險，其有事實及理由欄一
    所示曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經法院判處
    罪刑確定，並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份在卷可憑，復為本件犯行，足徵其克制自己不再酒
    後駕車之意願薄弱，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
