【裁判字號】    99,交簡,31
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  游舒予
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
5號） ，本院訊問被告後，經被告自白犯行，逕以簡易判決處刑
（99年度交易字第39號），判決如下：
    主  文
游舒予犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、游舒予於民國99年1月30日 2時10分許至同日4時許，在花蓮
    市○○路某處與朋友飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日5時許駕駛車牌號碼2525-SN號自用
    小客車，沿花蓮縣新城鄉○○路由南往北行駛欲返回住處，
    於同日 5時30分許行經嘉南路與府前路口，因疏於注意，而
    與鄭彩鳳所駕駛車牌號碼 2489-SN自用小客車發生車禍，致
    鄭彩鳳受有頭部外傷、頸部腰部挫傷等傷害（被訴過失傷害
    另為不受理判決）。嗣經到場處理事故之員警於同日 6時10
    分對游舒予施以酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度
    達每公升0.61毫克，而悉上情。案經花蓮縣警察局新城分局
    報告臺灣花蓮地方法院地檢署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告游舒予於警詢、偵訊及本院均坦承
    不諱，並有花蓮縣警察局新城分局道路交通事故當事人測定
    紀錄表、查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各 1紙在卷可參，是
    依上揭補強證據已足認被告所為之任意性自白，核與事實相
    符，本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知飲酒對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及公眾安全，而心
    存僥倖酒後駕車並造成車禍，呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.61毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告所犯過失傷害罪嫌部分，業據告訴人鄭彩鳳撤回告訴
    ，本院依通常程序，另為不受理判決，應併敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之 1第1項，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
