【裁判字號】    99,玉交簡,251
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張紹爐
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5089號），本院判決如下：
    主  文
張紹爐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張紹爐曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署以99年度偵字第3172號為緩起訴處分，
    令張紹爐於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書之 2個月
    內，向檢察官指定之公益團體或地方自治團體支付新台幣（
    下同）3萬5千元，爾後不得再犯，緩起訴期間 1年，緩起訴
    期間起算日為民國99年8月16日，期滿日為100年8月 15日。
    詎其猶不知悔改，於緩起訴期間內之99年10月 8日20時許，
    在花蓮縣富里鄉○○村路旁之檳榔攤飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛車牌
    號碼 4085-VT號自小客車自上址出發，沿花蓮縣富里鄉○○
    村村道由東往西方向行駛，欲返回花蓮縣富里鄉新興村東興
    17 號之住處。嗣於同日 21時48分許，行經上揭村道與台九
    線公路 306.1公里往新興村叉路口處，因酒後駕駛有蛇行及
    車身搖擺不定等情形，為警攔查，經警於同日22時30分許，
    對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量為每公升
    0.94毫克，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，張紹爐
    有語無倫次、注意力無法集中、多語等情事，顯然無法安全
    駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告張紹爐於警詢時固坦承上開酒後駕駛自小客車之事實（
    見警卷第6至7頁），惟辯稱：伊認知酒後駕車對其他用路人
    並無影響，且伊是開在道路旁邊，所以不會影響其他用路人
    云云（見警卷第 7頁）。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現輕度
    協調功能降低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢、感
    覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚
    、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.
    50毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第 26868號函可參；參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，為已達不能
    安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88年度法檢字第166
    9號函可佐。經查，被告呼氣所含酒精濃度高達每公升 0.94
    毫克，有花蓮縣警察局玉里分局警備隊當事人酒精測定紀錄
    表在卷可證（見警卷第 8頁），揆諸前揭說明，將造成被告
    思考與個性行為均產生改變，足認其係因酒後思考與個性行
    為均產生改變已達不能安全駕駛之程度，復有偵查報告、花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察
    局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1紙在卷可稽
    （見警卷第1頁、第9頁、第10頁、第16頁）。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，被告有如事實及理由欄一所示不能安全
    駕駛動力交通工具而經檢察官為緩起訴處分（緩起訴期間尚
    未屆滿）之紀錄，復為本件犯行，足徵其克制自己不再酒後
    駕車之意願薄弱，其呼氣酒精濃度每公升達0.94毫克，顯已
    大幅提高其他用路人往來之危險，暨犯罪後並未完全坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
