【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  游舒予
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
865號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件被告游舒予被訴過失傷害罪嫌之公訴意旨如起訴書所載
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第 287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    鄭彩鳳於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀 1份在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理
    ，並不經言詞辯論為之。
三、至被告被訴不能安全駕駛動力交通工具部分，由本院另以簡
    易判決審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
