【裁判字號】    99,花簡,895
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第895號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  呂冠宇
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3569號），本院判決如下：
    主  文
呂冠宇收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、呂冠宇於民國99年3月初某日16時 30分許，在桃園縣中壢市
    某處，明知自稱「徐為堂」之不詳姓名年籍之成年男子所交
    付車牌號碼BLM-328號車牌1面係來路不明之贓物（該車牌號
    碼之重型機車係徐康明所有，交由徐歷緯使用，於99年2月2
    1日11時許，停放在桃園縣中壢市○○路 76之10號對面遭拖
    吊，但車牌遭不詳之人竊取），竟仍基於收受贓物之犯意而
    予收受，並懸掛在其原有車牌號碼 PNQ-056號機車（引擎號
    碼SG20AA-121038）使用。嗣於99年6月14日23時許，為警在
    花蓮縣花蓮市南濱公園入口處右側停車場查獲上開機車，並
    於同年月15日通知呂冠宇到案說明後，始知上情。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告呂冠宇於警、偵訊時坦承不諱，並
    據被害人徐歷緯於警詢時證述屬實，另有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車案件基
    本資料、車輛詳細資料報表、現場圖、贓物認領保管單各 1
    紙及現場照片 6張等在卷可稽，被告之自白與事實相符，應
    堪採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、手段，所生危害並非
    嚴重，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    9條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
