【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雲昌
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳雲昌於民國99年1月 31日11時許，在
    花蓮縣花蓮市○○路 469號「原沏鮮泡茶」飲料店之公共場
    所，因購買飲料兌換抵用卷問題而與店員王泳晴產生糾紛，
    嗣於同日11時57分許，經告訴人即該店店長曾國展到場處理
    ，被告竟以「幹你娘」等語辱罵告訴人，足以貶損告訴人之
    社會評價，因認被告涉有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人曾國展告訴被告陳雲昌妨害名譽案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告所為涉犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌，依同法第 314條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於99年11月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及花
    蓮縣花蓮市調解委員會調解書各 1紙附卷可稽，揆諸首揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
