【裁判字號】    99,花簡,802
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第802號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳次郎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3046號），本院判決如下：
    主  文
陳次郎持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（分
別為驗餘毛重零點肆陸貳伍公克、驗餘毛重零點柒壹玖公克）
沒收銷燬之，裝載前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋貳只
均沒收。
    事實及理由
一、陳次郎曾因竊盜案件，經本院以93年度花易字第65號判決判
    處有期徒刑7月確定，於民國94年6月29日執行完畢。其復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以95年度易字第19
    2號、95年度易字第377號判決分別判處有期徒刑7月、7月確
    定，因竊盜案件，經本院以96年度易緝字第11號判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，上開3罪
    ，經本院以96年度聲減字第390號裁定分別減為有期徒刑3月
    15日，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算 1日、
    有期徒刑3月15日，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣 9百
    元折算1日、有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣 1千元折
    算1日，應執行有期徒刑8月，如易科罰金，以銀元 3百元即
    新臺幣9百元折算1日確定；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以96年度訴字第28號判決判處有期徒刑1年 10月
    ，併科罰金新臺幣（下同）5萬元，罰金如易服勞役，以1千
    元折算1日確定，上開4罪，嗣經本院以97年度聲字第533 號
    裁定應執行有期徒刑2年3月確定，於98年 7月20日縮短刑期
    執行完畢。詎其猶不知悔改，明知甲基安非他命係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第 2款所明定之第二級毒品，不得非
    法持有之，竟仍基於持有第二級毒品甲基安非他命（以下簡
    稱甲基安非他命）之犯意，於99年 6月13日某時許，在不詳
    處所，以 2千元之價格，自姓名年籍不詳綽號「小黑」之成
    年男子處，購得第二級毒品甲基安非他命2小包（ 1包價格1
    千元，分別為毛重0.4709公克，因鑑驗使用8.4毫克〔0.008
    4公克〕，驗餘毛重0.4625公克，毛重 0.3792公克，因鑑驗
    使用7.3毫克〔0.0073公克〕，驗餘毛重 0.3719公克，聲請
    簡易判決處刑書記載為含袋重 0.9公克）而持有之，並放置
    在香菸盒中。嗣於同年月16日22時40分許，在花蓮縣吉安鄉
    ○○○街與福昌一街口街口處，因形跡可疑為警盤查，經陳
    次郎同意搜索，於其口袋內起出之香菸盒內扣得上開毒品，
    而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告陳次郎於警詢時及偵查中坦承不諱，且
    前開為警查獲時扣得疑似甲基安非他命之晶體共 2包，經送
    往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫法及氣相層析 /質
    譜儀分析法鑑定結果，毛重0.4709公克，取 8.4毫克鑑驗，
    檢出含二級毒品甲基安非他命成分、毛重0.3792公克，取7.
    3 毫克鑑驗，檢出含二級毒品甲基安非他命成分，有該檢驗
    中心99年9月8日慈大藥字第99090818號函及所附之鑑定書各
    1 紙在卷可稽，此外並有花蓮縣警察局吉安分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1紙、現場及扣得物品照片共 10張在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告持有第二級毒品犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之持有第
    二級毒品罪。被告有如事實及理由欄一所示犯罪前科及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第 1項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    持有毒品之數量尚微，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之甲基安非他命2小包（分別為毛重 0.4709公克，因鑑
    驗使用8.4毫克〔0.0084公克〕，驗餘毛重 0.4625公克，毛
    重0.3792公克，因鑑驗使用7.3毫克〔 0.0073公克〕，驗餘
    毛重0.3719公克），除外包裝袋外，屬查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段宣告沒收銷燬之。而裝盛上開甲基安非他命之外包裝袋共
    2 只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，
    且毒品既得分別鑑秤重量，有前開慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心鑑定書 1紙在卷可參，與毒品即無難以析離而無法個別宣
    告沒收之情事，屬供被告持有第二級毒品所用之物，且為被
    告所有，業為被告所供承，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2項:
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
