【裁判字號】    99,補,229
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第229號
原      告  施俊財
被      告  吳美麗
上列當事人間清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）65萬元，應徵第1審裁判費7,050元
，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補繳6,550
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
