【裁判字號】    99,司拍,140
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第140號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  邱靖凱
相  對  人  盧卓素絲
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人盧淑琴於民國（下同）97年9月1
    6日以如附表一所示之不動產，為其向聲請人現在及將來之
    借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）14
    4萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日127年9月15日
    ，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，經
    登記在案。嗣案外人盧淑琴於97年9月18日向聲請人借款共1
    31萬元，借款金額、到期日、利息、違約金均如附表二所示
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人盧
    淑琴自如附表二所示迄息日起，即未依約履行債務，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金共1,227,899
    元及如附表二所示之利息、違約金等。又案外人盧淑琴於98
    年3月23日將如附表一所示之不動產移轉登記與相對人盧卓
    素絲，為此以盧卓素絲為相對人，聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出不動產登記謄本、抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、其他約定事項影本、借款契約書影本、指數
    利率變動明細表等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
