【裁判字號】    99,司聲,119
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第119號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  陳屏松
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二二二號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院99年度司裁全字第144號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣36,000元為擔保金，並以本院99年度存字第222
    號提存事件提存在案；茲因聲請人相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，本件聲請人雖提出相對人之同意書及印鑑證明聲請本
    院裁定返還擔保金，惟聲請人提出之同意書上用印與印鑑證
    明不符，難認相對人確有同意聲請人領回如主文所示之提存
    物之意思表示，經本院分別於99年10月7日、99年10月29 日
    以宜院瑞99司聲丑字第119號函命聲請人補正後，相對人於9
    9年11月9日自行到院，經本院確認相對人身分，並當庭詢問
    相對人，相對人表示同意聲請人領回如主文所示之提存物，
    又本院依職權調閱本院99年度存字第222號卷宗，查核無誤
    ，聲請人自聲請，於法自無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
