【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第121號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  陳文龍
複代理人    沈志欽
被  上訴人  王生
            徐正範
            杜增福
            陳姣鳳
            許超凡
            陳林友
            陳孟輝
            陳國友
            陳臺友
            陳仙娥
            陳仙玲
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第121號確認通行權存在
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
1,650,000元，應徵第二審裁判費合新台幣26,002元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      書記官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
