【裁判字號】    99,司促,7396
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7396號
債  權  人  顏義福
債  務  人  賴陸秀英
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）佰壹拾貳萬仟壹
    佰玖拾元，及自民國九十九年十一月二十日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國九十九年五月八日與債權人簽立土地租賃契約
    ，約定由債務人將其所有宜蘭縣員山鄉○○段粗坑小段37-1
    及38地號土地及其水源出租予債權人，債權人於承租土地上
    施建漁池及房舍，該漁池及房舍於租約期滿後無償讓與債務
    人，以資抵償租金；詎債權人依土地租賃契約已完成土地上
    漁池及房舍之施建後，債務人竟未依土地租賃契約交付債權
    人所出資興建之漁池、房舍、及出租之土地、水源，經債權
    人催告後解除上開土地租賃契約，爰就如第一項所示債權人
    出資興建之工程款，依民事訴訟法第五○八條規定聲請對債
    務人發支付命令，以促債務人返還。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
