【裁判字號】    99,智簡,11
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳紹夷
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4000號），本院判決如下：
    主  文
吳紹夷犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿「
Dior」商標圖樣之零錢包壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第13行關於「
    00000000000000號」之記載應更正為「00000000000000號」
    ，及證據部分補充「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1
    紙」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告吳紹夷所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而利用網路陳列仿冒商品之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為圖小利，販賣侵害他人商標權之商品，對商標
    權人法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司造成損害，並減損
    我國保護智慧財產權之國際形象；兼衡被告犯罪動機、目的
    、手段、所得利益，並考量被告販賣仿冒商標商品數量僅1
    件，對商標權人造成之損害尚屬有限，及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案仿「Dior」商標圖樣之零錢包1
    只，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，爰應依同法
    第83條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
