【裁判字號】    99,訴,556
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第556號
上  訴  人  姚睿澤
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年8
月30日第一審判決（起訴案號：99年度毒偵字第949 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度訴字第556 號刑事判決正本，經以被告即
    上訴人（下稱上訴人）之住所即「基隆市仁愛區○○○路11
    3 巷21弄18號」付郵寄送，業經上訴人之岳母王蔣秀於民國
    99年9 月6 日收受，有送達證書在卷可稽（見本院卷第37頁
    ）。據此，本院99年度訴字第556 號刑事判決，應已於99年
    9 月6 日即已對上訴人生合法送達之效力，復因上訴人之住
    所地係在基隆市，依法院當事人在途期間標準規定，不計算
    在途期間，是上訴人之上訴期間應自99年9 月7 日（即收受
    判決之日即99年9 月6 日之翌日）起算10日上訴期間，於99
    年9 月16日屆滿，惟上訴人遲至99年9 月21日始具狀上訴，
    此亦有上訴狀首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，則其上訴
    顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，自應由本院
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
