【裁判字號】    99,司聲,395
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第395號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
相  對  人  湯景智
            湯志豪
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人湯景智前邀同湯志豪為連帶保
    證人，與第三人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）訂
    立汽車分期付款契約，惟因逾期未繳，經第三人行使票據權
    利，嗣奇異公司於民國（下同）96年8月2日將其對相對人之
    一切權利讓與予聲請人，嗣聲請人數次依戶籍謄本上載示之
    戶籍地址寄發債權讓與通知書予債務人等以通知前開債權讓
    與情事，惟聲請人寄發之文件經郵務機關加註招領預期退件
    ，致前開信函無法合法送達予相對人等，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出本院90年度民執誠字第5102號債權憑
    證、債權讓與證明書、債權讓與通知函(均影本)及相對人等
    之戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託臺北縣警察局瑞芳分局派員查訪相對人之戶籍地，
    經該局覆函檢附之查訪表所載，相對人湯景志、湯志豪僅設
    籍但未居住於該址，此有99年10月20日北縣警瑞刑字第0990
    022708號函檢附之查訪表附卷可稽，足見相對人之住居所已
    處於不明之狀態，是本件聲請確實核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
