【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第674號
上  訴  人
即  被  告  林榮賜
選任辯護人  謝協昌律師
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。上列上訴人即被告林榮賜因懲治走私條例等案件
，不服本院中華民國九十九年十月二十八日九十八年度訴字第六
七四號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
本院爰依上開規定，限上訴人即被告林榮賜應於其上訴期間屆滿
後二十日後之五日內即九十九年十二月十三日前補正具體上訴理
由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
