【裁判字號】    99,基簡,803
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  林鴻達
            游豐維
            賴怡文
被      告  連琴
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟零玖元，及自民國九十四年
三月二十六日起至清償日止，按週年百分之十三‧八七五計算之
利息，暨自民國九十四年四月二十七日起至民國九十四年十月二
十六日止，按週年百分之一‧三八七五、自民國九十四年十月二
十七日起至清償日止，按週年百分之二‧七七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾肆萬捌仟零玖元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條第 1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告簽立U-LIFE現金卡契約書，約定以現
    金卡為工具循環使用，借款期間自原告核准次日起算為期 1
    年（自民國93年11月5日至94年11月5日），利息按原告牌告
    基準利率加週年9.605%計算，被告應按月清償本息，逾期即
    喪失期限利益，並本金自逾期之日起，逾期在 6個月內，按
    借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違約
    金。不料被告自94年3月26日起即未依約繳付本息，尚積欠
    如主文第1項所示之本金及利息、違約金未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出U-LIFE現金卡（代償）申
    請書、契約書、放款帳務主檔資料、存摺存款－未登摺資料
    、原告基準利率變動表等件影本為證，而被告經合法通知未
    到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主
    張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,550元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
