【裁判字號】    99,基簡,809
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第809號
原      告  施亞妘
被      告  林元
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年11月11日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九十九年六月十八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告如以新臺幣陸萬元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告前向原告承租位於基隆市○○路19之 4號店
    門前之騎樓販賣香腸，因租金糾紛，兩造時有爭吵，民國98
    年 9月18日20時左右，兩造又在上址發生口角，被告持販賣
    香腸用之小料理刀，數度至原告店內揮舞吵鬧，並要求原告
    打電話予被告之妻舅吳正欽即糾號「阿九」之男子前來上址
    ，原告只好照辦，然阿九表明不願前來，且要求原告報警將
    被告抓走，原告只好打電話向基隆市警察局第四分局邱進惠
    小隊長求助，並躲避上 2樓，之後被告復以閩南語對原告稱
    ：「瘋女人，你給我下來，你要找死」等語，恐嚇原告，致
    原告心生畏懼而不敢下樓，被告前開行為業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4822號提起公訴。由上開
    原告向外求救及報案之事實觀之，原告受驚嚇之程度甚深，
    身心受創嚴重，被告之恐嚇行為侵害與原告之身體、自由等
    所遭受之損害間，有相當之因果關係，堪予認定。因原告係
    實踐家專美工科及台北師範學院幼教班畢業，對於經商有興
    趣，自行創業經營鼎豐港式燒臘店10餘年，口味佳，頗受顧
    客好評，每當午、晚餐時刻，座無虛席，工作之餘，擔任基
    隆市警察局第四分局警友社顧問，熱心參與社會公益等工作
    ，足信原告乃有社會地位之人，被告年齡45歲，正值壯年，
    非毫無資力之人，向原告租屋，不思給付租金，竟以原告為
    一女流之輩，恐嚇欺侮原告，令原告身心受創嚴重，為此依
    民法第195條規定，求為判決被告應賠償原告非財產上之損
    害30萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張被告於前開時間、地點，因租賃糾紛與原告發生口
    角，遂持販賣香腸用之小料理刀，數度至原告店內揮舞吵鬧
    ，並要求原告打電話予被告之妻舅吳正欽即糾號「阿九」之
    男子前來上址，又持刀以閩南語向原告叫囂：「瘋女人，你
    給我下來，你要找死。」，致令原告心生恐懼，不敢下樓，
    經本院刑事庭以99年度易字第 344號刑事判決以被告犯強制
    罪判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算 1日確定等事實，業經本院依職權調取前開刑事案件
    卷宗核閱屬實，並有被告前案紀錄表在卷足憑，而被告經合
    法通知，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀為陳述，依民事
    訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對於
    原告主張之事實視同自認，堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第 184條
    第1項前段、第195條第 1項前段分別定有明文。被告於上開
    時間、地點，故意持刀以叫囂之方式脅迫原告行無義務之事
    ，足致原告之自由受有侵害，並造成其精神上之痛苦，原告
    依據前揭法條規定，請求被告賠償非財產上損害，自屬有據
    。
六、次按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受痛苦為
    必要，其核給之標準因與財產上損害之計算不同，然非不可
    斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額（最高法院51年台上字第 223號判例意旨可資參照）。
    經查：
  (一)原告係專科畢業，目前經營港式燒臘店，月入數萬元，名下
    無財產；被告經營小吃攤，98年度之所得為 465,295元，名
    下有不動產6筆、投資1筆及一部西元1993年之汽車，業據原
    告陳明在卷，並有本院依職權查得兩造之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷可稽。
  (二)本院審酌被告侵害原告自由之手段，原告精神所受損害程度
    ，暨前述兩造身分、地位、經濟能力，及兩造係因承租場地
    之使用範圍致生爭端等一切情狀，認被告應賠償原告之非財
    產上損害以6萬元為適當。
七、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償精神慰撫
    金6萬元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即99年6月18
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許，至逾此部分之請求，即屬於法無據，應予駁回。
八、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，就被告敗訴部分，應依職權宣告假執行
    ，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，
    而免為假執行。
九、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第 389條
    第1項第3款、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
