【裁判字號】    99,基簡,112
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第112號
原      告  洪增福
訴訟代理人  洪增芳
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
訴訟代理人  謝仁智
被      告  李守益
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用通常訴訟程序。
    理  由
一、按「（民事訴訟法第0427條）第二項之訴訟，案情繁雜或其
    訴訟標的金額或價額逾第一項所定數額十倍以上者，法院得
    依當事人之聲請，以裁定改用通常訴訟程序，並由原法官繼
    續審理。」民事訴訟法第0427條第５項定有明文。
二、本件原告係以被告與另件被告陳清男、陳黃初子及陳芊聿等
    人共同偽造文書，致渠受有新臺幣（下同）477,041.00元之
    損害為由，請求被告應賠償伊477,041.00元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止按年息５％計算之利息。經核
    固屬民事訴訟法第0427條第１項所定之簡易訴訟，應適用簡
    易程序。惟查：本件案情繁雜，且與另件被告陳清男、陳黃
    初子及陳芊聿等人為共同被告之訴訟（即本院99年度訴字第
    19號，其金額高達5,922,722.00元）相關，宜併案審理及判
    決。茲原告聲請改用適用通常訴訟程序審理，本院亦認為宜
    以通常訴訟程序審理，以便與本院99年度訴字第19號併案審
    理及判決，爰以裁定改用通常訴訟，並由本院（原法官）繼
    續審理。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
