【裁判字號】    99,基簡,1789
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1789號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳範宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1887號），本院判決如下：
    主  文
吳範宗施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除應補充記載：被告吳範宗因施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經本院以99年度毒聲字第78號裁
    定送臺灣基隆看守所附設觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵字第522號、第655號、第1138號、第1192號
    為不起訴處分，並有上開不起訴處分書在卷可稽外，其餘均
    引用如後附件之檢察官聲請簡易判決處刑書記載內容所示。
二、查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用。(一)核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。(二)其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。(三)玆審酌被告前曾因施用毒
    品案件，經施以上開觀察勒戒釋放出所5 年內，再犯上揭施
    用第二級毒品罪行，足見戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品乃自
    戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富
    裕，並有被告99年9月12日警詢筆錄在卷可徵（見偵卷第3至
    5 頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，以鼓勵有戒毒決心之被
    告戒絕毒癮，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第452條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人
    之人數附具繕本「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    基隆簡易庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
附錄本案判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：上開99年度毒偵字第1887號聲請簡易判決處刑書1件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1887號
    被      告  吳範宗  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街18號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、吳範宗前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國99年8月13日執畢釋放出所，並由本
    署檢察官以99年度毒偵字第522、655、1138、1192號為不起
    訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月
    11日下午11、12時許，在基隆市○○街某友人住處，以玻璃
    球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同年月12日上午11時20分許，因列管毒品人口，經警通知
    到場採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告吳範宗於本署偵詢中坦承不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年9月28日濫用藥物檢驗報
    告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ0
    00000000000）各1紙附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
