【裁判字號】    99,司促,11750
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11750號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  林光明
債  務  人  俞金能
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬參仟零貳拾元，及自民國
    九十九年四月十五日起至民國五月十四日止，按年息百分之
    一‧五計算之利息；另自民國九十九年五月十五日起至民國
    九十九年八月二十五日止，按年息百分之二‧八八八六計算
    之利息，暨就上開利息百分之二‧八八八六計算之違約金；
    另自民國九十九年八月二十六日起至民國九十九年十一月十
    四日止，按年息百分之二‧九五四六計算之利息，暨就上開
    利息百分之二‧九五四六計算之違約金；另自民國九十九年
    十一月十五日起至清償日止，按年息百分之三‧二二三二計
    算之利息，暨就上開利息百分之三‧二二三二計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  張志豪
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
