【裁判字號】    99,訴,412
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第412號
原      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  孫繼正
訴訟代理人  胡正誠
被      告  長億實業股份有限公司
法定代理人  楊天生
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年11
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬零玖佰壹拾元，及自民國九十
九年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為綠葉山莊社區依法成立並經向主管機關報
    備之管理委員會，被告係原告社區內門牌號碼基隆市○○區
    ○○街2號房屋之所有權人，每月應繳納管理費新臺幣（下
    同）85,657元（每坪以45元計算），然被告未按月繳納管理
    費，尚欠自民國99年2月起至99年10月止（共9個月）之管理
    費770,913元【計算式：85,657元×9個月＝770,913元】，
    為此提出本訴，聲明求為判決被告應給付770,913元，及自
    起訴狀繕本送達翌日（99年10月21日）起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
三、被告法定代理人經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出公寓大廈管理組織報
    備證明、建物登記謄本等件影本為證，而被告法定代理人就
    原告上揭主張經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280條
    第3項視為自認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依公
    寓大廈管理條例之法律關係，求為判決如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費8,480元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
