【裁判字號】    98,基簡,1135
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1135號
原      告  余蔡美麗
訴訟代理人  陳雅萍律師
被      告  石美真
訴訟代理人  陳明暉律師
複代理人    簡泰正律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用通常訴訟程序。
    理  由
一、按「（民事訴訟法第0427條）第二項之訴訟，案情繁雜或其
    訴訟標的金額或價額逾第一項所定數額十倍以上者，法院得
    依當事人之聲請，以裁定改用通常訴訟程序，並由原法官繼
    續審理。」民事訴訟法第0427條第５項定有明文。
二、本件原告係以被告向伊承租「臺北縣瑞芳鎮○○街５號１至
    ２樓房屋」，租期屆滿未將上開房屋交還等為由，請求被告
    應自上開房屋遷出，將房屋交還原告，並給付伊自民國98年
    12月11日起至交還上開房屋之日止按月以120,000.元計算之
    損害金；並請求被告應賠償伊律師費60,000元及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止按年息５％計算之利息。經
    核固屬民事訴訟法第0427條第２項第１款所定「因建築物定
    期租賃關係所生之爭執涉訟者之訴訟」，不問其標的金額或
    價額，應一律適用簡易程序。惟查：本件案情繁雜，且其價
    額高達新臺幣4,860,000.00元；茲兩造均聲請改用適用通常
    訴訟程序審理，本院亦認為宜以通常訴訟程序審理，爰以裁
    定改用通常訴訟，並由本院（原法官）繼續審理。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
