【裁判字號】    99,簡上,249
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度簡上字第249號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  詹進財
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院基隆簡易庭99年度基簡字
第1476號，中華民國99年10月13日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵緝字第387 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭適用通常程序，自為第一
審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告詹進財明知將自己申請領
    用之行動電話門號卡任意交予他人使用，可能遭詐欺犯罪行
    為人作為詐欺犯罪工具而幫助他人詐欺，竟於民國98年4 月
    21日至基隆市○○路299 號中華電信股份有限公司臺灣北區
    電信分公司基隆營運處以其名義申請領用0000000000號門號
    卡，再於不詳時、地以不詳代價將該門號卡交予真實姓名年
    籍不詳之人轉交某真實姓名年籍不詳之人，該人取得該門號
    卡後，先於98年5 月6 日下午5 時25分許起於雅虎奇摩拍賣
    網站以帳號「qoo530125 」虛偽刊登「近全新ASUS華碩U5F
    超輕薄筆記型電腦在保固內」之不實拍賣廣告，林永德見該
    廣告誤以為刊登廣告者確有拍賣廣告所示商品之意思而下標
    ，同年月16日下午2 時25分以新臺幣（下同）17,500元得標
    （不含宅配運費150 元）後，該真實姓名年籍不詳之廣告刊
    登者即使用上開門號撥打林永德所使用之0000000000門號與
    之通話，騙稱其姓廖，並告以匯款帳戶為：高雄銀行三多分
    行帳號000000000000000 （該帳戶開戶人廖紘然因幫助詐欺
    案件，業經臺灣臺南地方法院以98年度簡字第2900號判決確
    定），致林永德陷於錯誤，而於98年5 月19日下午7 時25分
    許在臺南市成功大學某自動提款機以跨行轉帳方式匯款17,6
    50元至上開廖紘然帳戶內，所匯款項旋遭提領一空。因認被
    告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本件被告業於99年9 月29日死亡，有其個人基本資料查詢
    結果1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可憑，依
    照上開規定，自應諭知不受理之判決。原審未及審酌被告死
    亡之事實，逕為實體判決，顯有未合，又本件有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，是應由本院管轄之
    第二審合議庭將原判決撤銷，並適用通常程序，不經言詞辯
    論，自為第一審之不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
369 條第1 項本文、第452 條、第303 條第5 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
