【裁判字號】    99,司聲,391
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第391號
聲  請  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
送達代收人  古慧敏
相  對  人  劉文旺
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址以及臺北縣瑞
    芳鎮○○○路員山項18號 4樓寄發強制執行案件文書，經郵
    務機構以遷移不明以及招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為
    公示送達，並提出公司分割通知信函影本、退回之信封等件
    為證。
三、經查，聲請人之主張有前揭通知信退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第三分局及臺北縣政府警察局瑞芳分
    局派員查訪相對人之上開二址，經分局分別函覆相對人現未
    居住於戶籍址且該址已遭拆除、相對人已搬移前揭瑞芳處所
    多年不知去向，該處現係空屋無人居住，此有基隆市警察局
    第三分局99年10月13日基警三分偵字第0990309091號函及臺
    北縣政府警察局瑞芳分局99年10月18日北縣警瑞刑字第0990
    022506號函附卷可稽，是相對人之住居所已處於不明之狀態
    ，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
