【裁判字號】    99,司促,11752
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11752號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  務  人  潘麒鈞
            沈美雪
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人潘麒鈞應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾陸萬陸仟壹佰
    伍拾伍元，及自民國九十九年九月三日起至清償日止，按年
    息百分之二‧○三計算之利息，暨自民國九十九年十月三日
    起，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如債權人就債
    務人潘麒鈞之財產強制執行無效果時，由債務人沈美雪清償
    。
二、債務人潘麒鈞應給付債權人貳拾參萬伍仟陸佰陸拾壹元，及
    自民國九十九年九月三日起至清償日止，按年息百分之二‧
    二三計算之利息，暨自民國九十九年十月三日起，逾期六個
    月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。如債權人就債務人潘麒鈞之
    財產強制執行無效果時，由債務人沈美雪清償。
三、聲請程序費用新臺幣伍佰元應由債務人潘麒鈞負擔，如債權
    人就債務人潘麒鈞之財產強制執行無效果時，由債務人沈美
    雪清償。
四、債務人對本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
