【裁判字號】    99,交易,115
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度交易字第115 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  李玉麟
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第5155號），嗣經告訴人撤回告訴，而本院認不應以簡
易判決處刑（99年度基交簡字第700 號），而改依通常審判程序
（99年度交易字第115 號），而判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李玉麟係聯結車司機，為從事業務之人
    ，民國99年5月8日13時40分許，駕駛車號2J-615號聯結車，
    沿台北市○○路欲左轉市○○道，行經東興路、市○○道路
    口行人穿越道，應注意能注意而不注意，不慎擦撞行人高黃
    珮，致告訴人高黃珮受有頭部外傷併輕微腦震盪、臉部擦挫
    傷、四肢多處擦挫傷之傷害，案經告訴人高黃珮訴由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵辦，因認被告李玉麟涉犯刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，經檢察
    官提起公訴，惟刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定須告訴乃論，告訴人賴朱美於第一審
    辯論終結前已撤回告訴，並有告訴人高黃珮於99年11月23日
    來信並檢附刑事聲請撤回告訴狀1 件在卷可稽（見本院99年
    度交易字第115 號卷，第2至3頁）。因此，揆諸上開規定及
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  11      月   25     日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
