【裁判字號】    99,基簡,1792
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1792號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昇佑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1847號），本院判決如下：
    主  文
陳昇佑施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告陳昇佑之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1847號
    被      告  陳昇佑  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街41巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳昇佑前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年2月12日釋放，並由本署檢察官以
    98年度毒偵字第1979號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    於上開觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7月22日晚上8時，將甲基安非他命
    置於玻璃球內，以加熱使成煙霧方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣因其係列管毒品人口，經警通知後於99年7月25日中
    午11時許主動至基隆市警察局第三分局七堵派出所採驗尿液
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳昇佑對於上揭犯罪事實坦承不諱，且99年7月25
    日為警查獲後，經警採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲
    基安非他命之陽性反應，此有該公司99年8月9日出具之濫用
    藥物檢驗報告、基隆市警察局第一分局採驗尿液通知書、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ0000000
    00000）各1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析
    等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如
    以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應
    之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為
    認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
