【裁判字號】    99,基交簡,577
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第577號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  金秀屏
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二七一二、四六六一號），本院判決如下：
    主  文
金秀屏因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、金秀屏考領有小型車普通駕駛執照，其於民國九十九年六月
    一日上午六時五分許，駕駛車牌號碼五八○七－ＦＥ號自用
    小客車，沿臺北縣萬里鄉野柳村港東新三巷由南往北方向
    行至該巷與港東路交岔路口，欲左轉港東路時，本應注意車
    輛應行至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，
    及汽車在未劃設慢車道、而劃有分向限制線之雙向二車道路
    段行駛，不得駛入來車之車道內等規定；而依當時天候晴，
    清晨有自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物
    等客觀情況，及依其智識及能力等主觀因素，均無不能注意
    之情事；竟疏未注意，未行至交岔路口中心處，即搶先左轉
    而駛入港東路之來車車道（即由西往東行向之車道）內；適
    有沿港東路由西往東行向車道順向步行之黃高招治，亦疏未
    注意行人應在劃設之人行道上行走之規定，而在路旁劃設有
    人行道之路面邊線內側（即港東路由西往東行向之車道內）
    順向步行至上開交岔路口前；金秀屏及黃高招治分別因有前
    開疏失，金秀屏所駕駛之上開小客車於逆向駛入港東路由西
    往東行向車道時，其左後視鏡直接擦撞黃高招治，致黃高招
    治倒在其步行之車道上（即在路面邊線內側），而受有頭部
    外傷併蜘蛛膜下出血、顱骨骨折、右脛骨開放性骨折併皮膚
    缺損、左股骨頭骨折等傷害，經送往長庚醫療財團法人基隆
    長庚紀念醫院（下稱基隆長庚醫院）救治，仍因上開傷害引
    發低血容性休克及多器官衰竭，於同年月五日下午五時四十
    五分許不治死亡。金秀屏在上開交通事故發生後，犯罪未經
    有偵查權之公務員或機關發覺前，即自行以電話報警，敘明
    肇事人姓名、地點，請警方到場處理，嗣並向到場處理事故
    之臺北縣政府警察局金山分局交通分隊警員童誌良主動坦承
    其為肇事車輛之駕駛人及上開肇事情節，並接受裁判而自首
    。案經黃高招治之女何黃琴訴由臺北縣政府警察局金山分局
    暨同分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官相驗及偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告金秀屏於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故調查報告表、肇事
    人自首情形紀錄表、酒精測定紀錄表、事故現場採證照片、
    基隆長庚醫院診斷證明書影本、臺灣基隆地方法院檢察署相
    驗屍體證明書及醫師檢驗報告書、臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會九十九年九月八日北縣鑑字第○九九五一八
    ○八六八號函及所附鑑定意見書。
  (三)本院依職權函調現場監視錄影光碟、監視錄影光碟錄影畫面
    勘驗筆錄及翻拍照片、臺北縣政府警察局金山分局經本院依
    職權勘驗及還原現場而命重新繪製之道路交通事故現場圖（
    原圖與事故現場採證照片所示情況及相對位置有明顯誤差）
    及拍攝之照片暨證人即本案承辦警員童誌良於本院勘驗現場
    時所提出事故現場被害人黃高招治倒地位置之照片、公路監
    理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料。
  (四)被告於檢察官偵訊時，對其於上里開時間駕駛車牌號碼五八
    ○七－ＦＥ號自用小客車沿臺北縣萬里鄉野柳村港東新三
    巷由南往北方向行經該巷與港東路交岔路口，欲左轉港東路
    時，有未行至交岔路口中心處即搶先左轉而駛入港東路來車
    車道（即由西往東行向之車道）之過失，其所駕駛自用小客
    車左後視鏡因而擦撞沿港東路由西往東行向車道順向步行之
    被害人倒地等情均坦白承認，惟仍具狀向本院辯稱略以：伊
    打往左方向燈，先看左，再看右，確定雙向沒有人車，然因
    左邊有第三人許明龍違規停放在紅磚道上之車牌號碼六六一
    一－ＫＲ號汽車，而擋住被告視線，才一轉出去就聽到碰一
    聲，伊馬上停車，看到被害人躺在兩車之門旁云云。經查：
  1.按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口三十公尺
    前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔
    路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；又汽車在未
    劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第一百零二條
    第一項第五款及第九十七條第二款分別定有明文。此為一般
    汽車駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告前曾考領有小
    型車普通駕駛執照，有上開公路監理電子閘門證號查詢汽車
    駕駛人資料在卷可參，其對上開應注意事項自無理由諉為不
    知，且應切實遵守，以維護自己及其他用路人之安全。
  2.又依前述道路交通事故調查報告表及監視錄影畫面翻拍照片
    所示，本件交通事故發生當時天候晴，清晨有自然光線，路
    面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物等客觀情況；被告復
    無飲酒等不能安全駕駛動力交通工具之主觀因素，亦有上揭
    臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    民錄表可憑。足見當時情形，無論客觀環境或依被告主觀能
    力，其均無不能注意之情事。
  3.而被告於前揭時間駕駛上述自用小客車，沿臺北縣萬里鄉野
    柳村港東新三巷由南往北方向行至該巷與港東路交岔路口
    ，欲左轉港東路時，竟未行至交岔路口中心處，即搶先左轉
    駛入港東路之來車車道（即由西往東行向之車道）內，致其
    所駕駛  之自用小客車左後視鏡直接擦撞被害人，被害人因
    而倒在其步行之車道上（即在路面邊線內側），則有本院就
    監視錄影光碟錄影畫面勘驗筆錄及錄影畫面翻拍照片、臺北
    縣政府警察局金山分局經本院依職權勘驗及還原現場而命重
    新繪製之道路交通事故現場圖、證人童誌良於本院勘驗現場
    時所提出事故發生現場顯示被害人倒地位置之照片可資證明
    。
  4.被告雖仍以前詞置辯，惟參諸上開事故現場被害人倒地位置
    照片暨本院就監視錄影畫面勘驗結果，被害人係已步行經過
    許明龍違規停放在人行道上之車牌號碼六六一一－ＫＲ號自
    用小客車後，始遭被告駕駛之自用小客車撞及；質言之，被
    告駕駛上開自用小客車擦撞被害人倒地之位置，其在所駕駛
    車內之視線，並未遭許明龍違規停放在人行道上之車牌號碼
    六六一一－ＫＲ號自用小客車遮擋；況被告本不應違反上開
    道路交通安全規則之規定，未行至交岔路口中心處，即駛入
    來車車道內搶先左轉。彼時被告苟能盡其能力注意遵守前揭
    規定，根本不致擦撞被害人而發生本件意外，其對本案交通
    事故，顯有應注意能注意而不注意之過失甚明。
  5.而被害人因本件交通事故，受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、
    顱骨骨折、右脛骨開放性骨折併皮膚缺損、左股骨頭骨折等
    傷害，經送往基隆長庚醫院救治，仍因上開傷害之先行原因
    引發低血容性休克及多器官衰竭，於同年月五日下午五時四
    十五分許不治死亡，則有前述基隆長庚醫院診斷證明書影本
    、臺灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證明書及醫師檢驗報告
    書為憑。被害人因遭被告所駕駛上開自用小客車直接擦撞之
    傷勢而引發低血容性休克及多器官衰竭致死，被告上開過失
    行為與被害人死亡結果間，自有相當因果關係。
  (五)另按行人應在劃設之人行道行走（在未劃設人行道之道路，
    始得且應靠邊行走），道路交通安全規則第一百三十三條前
    段亦有明定。而查本件交通事故發生地點即被害人步行位置
    左側（即路面邊線左側），即有可供行走之人行道（根據事
    故發生後警方到場處理時之現場採證照片，許明龍上開自用
    小客車雖違規停放人行道，然其所停放之車輛右側，猶有部
    分人行道空間堪供行人通行）；而被害人於監視錄影面顯示
    時間「九十九年六月一日六時四分八秒」起，卻沿畫面所示
    港東路由西往東行向車道（即在路面邊線內側）步行，至其
    於監視錄影畫面顯示同日「六時五分二十七秒」遭被告所駕
    駛自用小客車擦撞時止，期間一分十九秒幾乎均步行在港東
    路由西往東行向車道上（即在路面邊線內側），有前揭監視
    錄影畫面勘驗筆錄及翻拍照片、警方事故現場採證照片及本
    院履勘現場時命通譯拍攝之照片可憑。是被害人於本案事故
    發生當時，本應步行港東路旁之人行道，而不得在案發地點
    之道路上步行，詎其亦疏未注意及此，而在路旁劃設有人行
    道之道路上行走，致遭被告駕駛之上開自用小客車撞及，其
    就本身遭受擦撞倒地受傷致死之結果，亦與有過失。惟按過
    失致死罪規範之目的，在處罰行為人因個人過失致他人死亡
    之行為，以行為人過失為被害人死亡原因之一即足。故縱認
    被害人對於本件交通事故之發生，亦有前揭過失，仍不能解
    免被告應負之過失責任。
  (六)本件車禍於偵查中由檢察官送請臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定，鑑定意見有關被告部分，僅認其違反道
    路交通安全規則第一百零二條第一項第五款之規定，另被害
    人部分，則以其當時因許明龍違規停放自用小客車在人行道
    上致無法行走，而認其並無肇事因素。惟按鑑定報告僅為形
    成法院心證之資料，對於法院並無拘束力，故待證事項雖經
    鑑定，法院仍應本於職權予以調查，以期發現事實之真相，
    不得僅以鑑定報告為判決唯一依據（最高法院五十七年台上
    字第三三九九號判例意旨可資參照）。而查，被告於本案肇
    事當時之駕車，已不僅係未行至交岔路口中心處而占用來車
    道搶先左轉，尚有在雙向二車道之劃有分向限制線路段，駛
    入來車車道內之駕駛行為，甚至因其逆向駕駛汽車而擦撞在
    道路旁行走之被害人，是其亦已違反前開道路交通安全規則
    第九十七條第二款規定，應屬明確；又本院前揭已然根據警
    方現場採證照片，認定許明龍所違規停放在人行道上之自用
    小客車右側，猶有部分人行道堪供行人通行，而非如鑑定意
    見認被害人無法靠路邊行走。從而，本案臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會關於上開部分之鑑定意見，自難為本
    院採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即自行以電話報警，敘明肇事人姓名、
    地點，請警方到場處理，嗣並向到場處理事故之臺北縣政府
    警察局金山分局交通分隊警員童誌良主動坦承其為肇事車輛
    之駕駛人及上開肇事情節，並接受裁判而自首，有前揭肇事
    人自首情形紀錄表及被告警詢筆錄可參，符合自首要件，爰
    依刑法第六十二條本文規定減輕其刑。本院審酌被告駕駛車
    輛，本應謹慎小心，以維參與道路交通者之安全，竟疏未注
    意以致肇事，已屬不該，被害人因此喪失寶貴生命，並使其
    親人承受無法挽回之遺憾及痛苦，犯罪所生損害重大，又根
    據稅務電子閘門資料查詢被告財產所得結果（附於本院九十
    九年度基交簡附民字第五七號卷），其並非毫無資力之人，
    卻於犯後近六個月期間，除保險理賠（強制責任保險新臺幣
    〈下同〉一百六十萬元及任意險五十萬元）外，僅願意賠償
    甚低金額（於本院九十九年十一月九日訊問程序中，被告表
    示其個人僅願賠償十萬元），致未能與告訴人等被害人家屬
    達成和解，殊難自其犯後態度而為有利之認定；惟被告前無
    任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行尚佳，兼衡被告所駕駛之車輛種類、被告與被害人
    過失比例（被告過失顯然較重）及被告智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知較重之易科罰金之折算標準
    示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十六條
    第一項、第六十二條本文、第四十一條第一項本文，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項本文，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
