【裁判字號】    99,交聲,340
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第340號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  祥豐交通企業有限公司
代  表  人  高國銓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國99年10月4
日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A03YMQ940號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載，如附件。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明異議之期間
    ，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回
    復原狀；另法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第11條
    及第17條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；
    而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1 項前段已有明定。
三、經查，原處分機關於民國99年10月4 日作成裁決處分，並將
    該裁決書經郵寄送達於「基隆市○○區○○路46號」，郵政
    機關於99年10月6 日送達予異議人，此有基隆監理站交付郵
    件登記簿及送達結果附卷可稽；又異議人設於「基隆市○○
    區○○路46號」，此有公司基本資料在卷供參，且聲明異議
    狀所載異議人之地址亦同該址，則原處分機關向該址送達裁
    決書並無不當，故前開裁決於郵政機關依法送達予異議人時
    ，即生合法送達之效力，依據前開規定，異議人應自裁決合
    法送達之翌日即99年10月7 日起算20日之異議期間；復因異
    議人設於基隆市，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款之規定，不予加計在途期間，而異議人竟遲至99年11
    月11日始具狀向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀所載
    收文章可參，則其聲明異議顯已逾越法定期間，與法律上之
    程式不合，亦無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
