【裁判字號】    99,基交簡,711
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第711號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  廖洪正
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5163號），本院判決如下：
    主  文
廖洪正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告廖洪正酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5163號
    被      告  廖洪正  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路785號6樓
                        現居基隆市仁愛區○○○路133巷15
                            號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、廖洪正曾有兩次酒後駕車前科，猶不知悔改，於民國99年10
    月19日23時40分許，於服用威士忌酒1 杯後，注意力減低、
    反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌
    號碼Q5—6427號自小客車，由成功橋往成功一路方向行駛，
    行經基隆市○○○路、光一路口，為警攔檢查獲，對廖洪正
    施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.75毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告廖洪正對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告廖洪正所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
