【裁判字號】    99,交簡,1097
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱繼賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20841 號），本院判決如下：
    主  文
邱繼賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告邱繼賢所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於95年間因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以96年度交簡字第7 號判決判處拘役50日確定，
    並經易科罰金執行完畢之公共危險前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路因而肇事，足認其無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，復與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20841號
    被      告  邱繼賢  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路307
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱繼賢前於民國（下同）95年間因酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院判處拘役50日，如易科罰金以新台幣2000元折算1
    日（未構成累犯），仍不思警惕，其明知飲用酒類後，注意
    力、判斷力將會降低，影響汽、機車駕駛人安全駕駛之能力
    ，且酒後已達不能安全駕駛狀態不得駕駛動力交通工具，亦
    係政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活
    動者之安全，仍於99年5月8日23時許，在高雄縣鳳山市○○
    路○路邊攤飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛車牌號碼S7-9626號自用小客車上路，於翌日（9日）
    凌晨0時38分許，行經高雄縣大寮鄉○○村○○路738巷口前
    ，不慎與林雅惠所駕駛之車牌號碼7907-PA號自用小客車發
    生擦撞，經警據報到場處理肇事事故，並對邱繼賢施以呼氣
    酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升0.61毫克（MG／L）
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告邱繼賢於警詢及偵訊中之自白，（二）證
    人林雅惠於警詢中之證詞，（三）道路交通事故現場圖、調
    查報告表、照片數張，（四）被告之酒精濃度測定值數據單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另
    按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88 年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德
    國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕
    駛」之標準，復有法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函文可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達0.61MG/L
    且駕駛車輛肇事，參照前述函文、說明所舉之安全駕駛之酒
    精濃度標準值，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告邱繼賢所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。審酌其前於95年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處拘役50日，並以1日新台幣2000元之標準折算易科
    罰金，又再為本件酒後駕車之犯行並肇事，顯見其毫無悔意
    並危及其他用路人之安全，請判處有期徒刑5月，以示警惕
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢  察  官  吳 協 展
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
