【裁判字號】    99,簡,1880
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呂幸玲
被      告  李文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第32373 號），本院判決如下：
    主  文
李文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨
重零點壹壹肆公克暨其包裝袋壹只及含有第二級毒品甲基安非他
命殘留之玻璃球吸食器壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關「未能戒除毒癮」之記
    載刪除。
  (二)扣案毒品及玻璃球吸食器經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院以薄層色層分析法及氣體色層析質譜分析法鑑驗結果，扣
    案毒品確實為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.114 公
    克），而玻璃球吸食器上則有第二級毒品甲基安非他命殘留
    ，有該醫院民國99年11月16日檢驗報告二份在卷可稽。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於觀
    察勒戒及判處罪刑執行完畢後，不思積極戒毒，又再施用毒
    品，足見意志薄弱，自制力不佳，而以被告生活狀況及智識
    程度而言，其自稱國中畢業、家境小康、無業，惟被告能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
