【裁判字號】    99,訴,1833
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1833號
原      告  鄭振旺
            鄭同評
共      同  曾劍虹律師
訴訟代理人
被      告  柳春好
            鄭世偉
            鄭棠華
            鄭貽蓁
            鄭欣佩
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告鄭文龍之繼承人柳春好、鄭世偉、鄭棠華、鄭貽蓁
、鄭欣佩續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、第178 條分別
    定有明文。
二、經查：本件被告鄭文龍前於民國99年11月3 日死亡，且柳春
    好係其配偶，鄭世偉、鄭棠華、鄭貽蓁及鄭欣佩則俱為其子
    女等情，有戶籍查詢資料、繼承系統表各1 份，及戶籍謄本
    5 紙在卷可稽。是依民法第1138條第1 款規定，被告人柳春
    好、鄭世偉、鄭棠華、鄭貽蓁及鄭欣佩既係被告鄭文龍之法
    定繼承人，依法應為被告鄭文龍之承受訴訟人。至該5 人迄
    今雖未為承受訴訟之聲明，然既經原告聲請命渠等承受訴訟
    ，核與前揭規定要無不合，爰裁定命柳春好、鄭世偉、鄭棠
    華、鄭貽蓁及鄭欣佩承受並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第175 條、第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
