【裁判字號】    99,司聲,1310
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1310號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  蘇法陪
相  對  人  池傳豐即鑫豐工程行
相  對  人  池嘉揚
相  對  人  高菊蘭
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二一三三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2390號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣302,000 元為擔保金，
    並以本院96年度存字第2133號提存事件提存在案。茲因該假
    扣押事件部分因假扣押執行標的經調卷拍賣完畢，部分因受
    託執行終結，且聲請人業已撤銷假扣押裁定，訴訟已告終結
    。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知已於民國98年9 月14日送
    達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲
    請發還擔保金等語，並提出本院96年度存字第2133號提存書
    、96年度裁全字第2390號民事裁定、本院民事執行處97年11
    月6 日雄院高96執心字第89355 號函暨強制執行金額計算書
    分配表、97年4 月21日雄院高96執心字第61999 號函暨強制
    執行金額計算書分配表、臺灣臺北地方法院96年5 月7 日北
    院錦96執全助木字第652 號函、本院非訟事件處理中心98年
    8 月25日雄院高98司聲司三字第1026號通知等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於催告通知告法送達後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院之查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
