【裁判字號】    99,簡上,513
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第513號
上  訴  人
即  輔佐人  羅章福
被      告  羅秀珍
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院高雄簡易庭於中華民國99
年9 月6 日99年度簡字第1119號所為之第一審刑事簡易判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：99年度偵字第23683 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。…第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之
    規定。」；又當事人對下級法院之判決有不服者，得上訴於
    上級法院，本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；
    被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；原審
    之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告
    明示之意思相反，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項
    、第344 條第1 項前段、第345 條、第346 條分別定有明文
    。是以得對判決提起上訴者，乃僅有當事人本人、被告之法
    定代理人、配偶或原審之辯護人、代理人。如非為上開上訴
    權人，因並無提起上訴之利益，其提起上訴，顯屬不合法律
    上之程式，且無從定期命其補正，本院第二審法院自應以判
    決駁回其上訴。
二、查本件聲明刑事上訴狀具狀人載名為羅章福，而羅章福雖係
    被告羅秀珍之弟，有戶政連結作業系統可參，然上開上訴狀
    並非被告所寫並簽名，而係被告之弟羅章福為之，且被告之
    精神異常抗拒開庭，並從未委任羅章福為代理人等節，業據
    羅章福於本院準備程序時供承屬實，且有高雄市立凱旋醫院
    99年9 月16日成人精神科門診收據、99年11月17日病歷資料
    、99年9 月16日聲明刑事上訴狀在卷可參，足認本件上訴顯
    非基於被告意思所為。再者，羅章福雖為被告之弟，惟被告
    年逾20歲，業已成年，羅章福既非被告之法定代理人，並非
    依法得獨立或代為提起上訴之人，自不得提起上訴，從而羅
    章福提起上訴，為法律上所不應准許，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無法補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  林柏壽
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
