【裁判字號】    99,簡,2032
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2032號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱郁芝
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14095
號），被告於本院審理中自白犯罪，經合議庭評議後，改由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
邱郁芝犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、邱郁芝雖預見提供金融帳戶存簿、提款卡予他人使用，有可
    能為詐騙成員所利用，以遂行欺騙不知情社會大眾之目的，
    竟仍不違背其本意，基於幫助之不確定故意，於民國98年11
    月間某日，在桃園火車站附近，將所申辦之彰化商業銀行前
    鎮分行（下稱彰化銀行，帳號：00000000000000號）帳戶存
    摺、提款卡及密碼，同時交予真實姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬詐欺集團。嗣該詐欺集團取得上開提款卡及密碼後
    ，即於同年月19日18時7 分許，撥打電話給王忠霖，向其佯
    稱：先前網路購物付款時，不慎被誤設定為分期付款，導致
    重複扣款，應速持提款卡至自動櫃員機操作取消分期付款等
    語，致王忠霖陷於錯誤，遂依詐欺集團成員之指示，先後於
    同年月19日21時12分許、同年月20日凌晨0 時13分許、凌晨
    0 時16分許，至新竹縣新竹市○○路○ 段110 號彰化銀行北
    新竹分行所設自動櫃員機，以現金存款之方式（起訴書誤載
    為持提款卡操作取消分期付款之設定，而匯款），存入新臺
    幣（下同）100,000 元、90,000元及2,000 元，合計192,00
    0 元至邱郁芝所設立之上開彰化銀行帳戶內，嗣經王忠霖報
    警後，經警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告邱郁芝於本院審理中坦白承認，核
    與被害人王忠霖於警詢中陳述之情節相符。此外，復有彰化
    商業銀行前鎮分行98年12月15日彰前鎮字第098003212 號函
    檢附被告所有上開帳戶之開戶基本資料及自92年12月2 日開
    戶日起至98年11月23日止之交易明細、彰化銀行自動櫃員機
    交易明細表附卷可稽，是被告上開犯行，應堪認定。
三、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤，而交付財物為犯罪構成要件，上開詐騙集團利用被
    告提供之上開帳戶作為工具，指示被害人匯入款項，再據以
    提領該詐得之款項，是被告邱郁芝提供上開帳戶，應非詐欺
    取財罪之構成要件行為，且被告並無基於犯罪之意思，而實
    施詐欺犯行，其交付上開帳戶之行為，僅係對於詐欺犯罪之
    實行有所助益，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，犯罪所得均由詐騙成員取得，惡性
    非重，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，行止仍屬不當，惟念其
    5 年內並無犯罪前科紀錄，素行尚可，暨考量其犯罪目的、
    手段、造成之損害等一切情狀，乃酌情量處如主文所示之刑
    ，並參酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
