【裁判字號】    99,簡,1916
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳客嵐
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25820號），本院判決如下：
    主  文
陳客嵐意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件，另補
    充前科欄如下：「陳客嵐前因竊盜、毒品案件，本院分別以
    96年度易字第1125號、96年度易字第1659號、96年度簡字第
    3120號判決判處有期徒刑7 月、3 月、4 月，嗣經減刑並合
    併定應執行刑為有期徒刑6 月確定；又因毒品案件，經本院
    以96年度易字第2853號判決判處有期徒刑6 月確定；復因竊
    盜、毒品案件，分別經本院以97年度易字第423 號、97年度
    審訴字第1460號判決判處有期徒刑7 月、7 月、7 月，嗣經
    本院以98年度審聲字第1713號裁定合併定應執行刑為有期徒
    刑1 年5 月確定。上開數罪接續執行，甫於民國99年1 月17
    日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告陳客嵐所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之妨害教育召集罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告已收受教育召集令，明知應遵期接受教育召集，
    竟無故未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之有效
    管理，所為實不足取，復否認犯行，毫無悔意，兼衡其有多
    次竊盜、毒品前科，素行不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以下有期徒
刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
