【裁判字號】    99,聲,2877
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請強制治療
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡清水
上列受刑人因妨害性自主案件，經檢察官聲請強制治療（99年度
執聲字第4063號），本院裁定如下：
    主  文
蔡清水令入相當處所，施以治療，期間至治癒為止，但最長不得
逾三年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡清水因妨害性自主罪案件，前經臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第2142號判處應執行有
    期徒刑9 年8 月，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以
    治療，期間至治癒為止，但最長不得逾3 年。而受刑人蔡清
    水送臺灣屏東監獄執行，現保外就醫中。爰依刑法第91條之
    1 第1 項、刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按「犯第221 條至第227 條、第228 條、第229 條、第230
    條、第234 條之罪者，於裁判前應經鑑定有無施以治療之必
    要。有施以治療之必要者，得令入相當處所，施以治療。前
    項處分於刑之執行前為之，其期間至治癒為止。但最長不得
    逾3年。前項治療處分之日數，以1日抵有期徒刑或拘役1日
    或第42條第4 項裁判所定之罰金額數」，修正前刑法第91條
    之1 第1 項定有明文。又按保安處分自應執行之日起逾3年
    未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因
    仍繼續存在時，不得許可執行；逾7 年未開始或繼續執行者
    ，不得執行；刑法第99條亦有明文。
三、查，受刑人蔡清水因妨害性自主罪案件，前經臺灣高等法院
    高雄分院於民國93年1 月30日以92年度上訴字第2142號判處
    應執行有期徒刑9 年8 月，並應於刑之執行前，令入相當處
    所，施以治療，期間至治癒為止，但最長不得逾3 年；有前
    開判決1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
    次查，受刑人蔡清水自92年1 月9 日入臺灣屏東監獄，先執
    行另案徒刑，並自99年5 月31日起保外就醫，有矯正簡表1
    紙可按。又查，前開臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字
    第2142號係於93年1 月30日判決，距今未逾7 年。茲檢察官
    聲請施以強制治療，本院審核認為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條，刑法第91條之1 第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
