【裁判字號】    99,聲,2927
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳嘉揚
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第4036號），本院裁定如下：
    主  文
吳嘉揚因犯偽造文書等貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳嘉揚因犯如附表所示偽造文書等2
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人吳嘉揚因偽造文書等2 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（臺灣高等法
    院高雄分院98年度上訴字第779 號、本院99年度訴字第292
    號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行刑，符合規定，
    爰定其應執行有期徒刑3 年5 月。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
