【裁判字號】    99,簡,985
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周忠豪
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23837 號），本院判決如下：
    主      文
周忠豪犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行有關所竊財物價值補充為「（價
    值約新臺幣2600元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告周忠豪所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，所為非
    是，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，且所竊財物價值非鉅
    ，並業由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可憑，犯罪所
    生損害已稍有減輕，暨其犯罪目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23837號
    被      告  周忠豪  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路305號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周忠豪於99年7月16日13時20分許，在高雄市三民區○○○
    路257號，見吳聰興在屋內施作木工裝潢，旁有氣動釘槍1台
    （廠牌ARGO、綠色），竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，佯裝詢問房屋承租事宜，趁吳聰興不注意之際，徒
    手竊取上開氣動釘槍1台得手，並藏放在手提袋內離去。嗣
    於同日13時40分許，在高雄市三民區○○○路99號前，為警
    攔檢盤查，吳聰興恰趕赴該處並表明上情，而為警扣得上開
    氣動釘槍1台（已發還吳聰興）。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告周忠豪坦承不諱，核與證人即被害
    人吳聰興於警詢之證述情節相符，此外，復有前開氣動釘槍
    扣案可佐，並有贓物認領保管單、查獲照片4張附卷可憑，
    足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
