【裁判字號】    99,司促,57070
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57070號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  張淑珍
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬肆仟伍佰伍拾伍元
    ，及自民國九十九年九月十日起至清償日止，按年息百分之
    十點六三四計算之利息，暨自民國九十九年十月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人應向債權人清償新臺幣104,555元，及自民國099
    年09月10起至清償日止，按年息百分之10.634計算之利息，
    暨自民國099年10月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500元
    。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣「慶豐商業銀行」依行政院金融監督管理委員會
    （金管銀控字第09800625230號函）於99年4月3日由「元大
    商業銀行」概括承受18家分行之資產、負債及營業，並已辦
    妥公司變更登記在案，合先敘明。
      （二）緣債務人於民國（下同）094年05月28日向債權人
    借款新臺幣35萬元，借款期間自094年06月10日起至101年06
    月10日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息
    按本行基準利率調整時得隨時調整（目前為年率10.634％）
    ，經分期攤還尚欠本金新臺幣104,555元。
      （三）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人簽立貸款契約乙份為證。
      （四）然債務人應於每月10日繳付本息，上開借款自099
    年09月10日起即未依約清償債務本息，依貸款契約中第九條
    第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數清償，然經
    債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
