【裁判字號】    99,交聲,3114
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3114號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  邱譁榮
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所99年10月13日所為高監自裁字第裁80-B000000
00號裁決書之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人邱譁榮（下稱異議
    人）所有之車牌號碼ZT-7055 號自用小客車，於民國（下同
    ）99年8 月23日14時36分，停放於高雄市○○○路77號前禁
    止臨時停車處所，經高雄市政府警察局交通大隊勤務警察當
    場舉發違規後，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：高雄市○○○路○路皆畫白線卻偏偏僅
    在77號門前畫上一小段紅線，若依一般身材較矮小之女性駕
    駛人且坐在左邊駕駛座上來看，根本不易發現，另旁邊的75
    巷路口並不明顯，且同路段的83巷路口並未畫禁止停車紅線
    ，顯非一般正常駕駛人所能預見，爰請求撤銷原處分等語。
三、本院得心證理由
  (一)按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下之罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。又按設有禁止
    停車標誌、標線之處所不得停車；紅實線，設於路側，用以
    禁止臨時停車，此亦為道路交通安全規則第112 條第1 項第
    4 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第5 款所分
    別明定。
  (二)經查：本件異議人於99年8 月23日14時36分許，停放其所
    有前揭汽車於高雄市○○○路77號前設有禁止臨時停車紅色
    標線之路段，經高雄市政府警察局交通大隊交通勤務警察當
    場舉發違規後，委託民營拖吊場配合拖吊等情，有高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交
    通局高市交裁字第裁80-B00000000號裁決書、高雄市政府交
    通局99年10月12日高市交停字第0990044448號函暨檢附之違
    規採證照片4 張在卷可稽（見本院卷第8 、9 、12、13頁）
    ，是異議人所有車輛確於上開時地停放在劃設有紅線之禁止
    臨時停車標線處所之交通違規行為，已足認定。異議人雖
    稱該路段紅線不易發現，旁邊巷口不明顯，且同路段的83巷
    路口並未畫禁止停車紅線等語，然(1)觀以前開違規採證照片
    ，本件舉發地點確標有完整之紅實線，且係依規定於巷口10
    公尺內畫設，(2)依舉發照片中所顯示當時之天候晴朗及視野
    明亮之狀況，該紅線並無致使一般用路人無法辨識其存在之
    情況，即令駕駛人身材較矮小，於駕駛視野時未發現該處劃
    設紅線，以舉發照片所示系爭車輛停放位置離劃設紅色實線
    所在仍相當寬闊，足堪供駕駛人於停車完畢時，下車查看確
    認；(3)另依道路交通安全規則第112 條第2 項規定「停車時
    應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車
    。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，
    在單行道左側停車時，比照辦理。」，系爭車輛紅線違停又
    顯未緊靠道路右側，有上揭違規採證照片4 張在卷可稽。
    準此，受處分人確有違規停車之行為。
  (三)從而，原處分機關所為處分，核無違誤。本件異議為無理由
    ，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
