【裁判字號】    99,司促,57056
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57056號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  陳志光
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬肆仟零捌拾伍元，及其
    中新台幣肆萬仟零陸拾肆元，自民國九十八年十二月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    月以新台幣佰元計付違約金，(二)新台幣貳萬肆仟伍佰貳拾
    捌元，及自民國九十八年十一月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，暨按月加計百分之二計付違約
    金，違約金收取上限新台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
