【裁判字號】    99,聲,2889
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭竹林
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4090號），本院裁定如下：
    主  文
郭竹林因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭竹林因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪及公共危險等罪，先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲
    請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第53條定有明文。
    查，本件受刑人郭竹林因違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪
    ，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事
    判決書（本院99年度審交簡字第2050號、99年度交訴字第69
    號）在卷可稽。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示
    之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官   洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官   陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
