【裁判字號】    99,補,1597
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付扣押薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1597號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳瑞斌
原告與被告龍澤自動化機械股份有限公司間給付扣押薪資事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣69
2,502 元，應徵第一審裁判費新臺幣7,600 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
