【裁判字號】    99,審訴,2060
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2060號
原      告  張家沛
被      告  高雄縣杉林鄉農會
法定代理人  張壬水
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月17
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費新台幣52,678
    元，此裁定於同年月23日送達原告，嗣原告對此裁定提起抗
    告後，復於同年9 月30日撤回抗告，本院乃於同年10月27日
    再次函知原告繳費，於同年月29日送達原告，有相關送達證
    書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
