【裁判字號】    99,審訴,2270
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2270號
原      告  劉光漢
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6款定有明文。
二、經查，原告未於訴狀中表明要求法院為裁判之具體內容為何
    ，及其爭執內容，致本院無從確定訴訟種類，亦無從核定裁
    判費用，而經本院於99年11月2 日以99年度補字第1445號裁
    定，命原告於收受裁定送達後7 日內，補正本訴之訴訟標的
    、原因事實及應受判決事項之聲明，該裁定業於99年11月5
    日送達原告，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期迄未補正前
    揭應補正事項，而有起訴不合程式之情形存在，揆諸上開規
    定，原告起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
