【裁判字號】    99,聲,2869
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭智濠
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第72
8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點捌壹肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄭智濠前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣高雄地方法院署檢察官以99年度毒偵字第2384號為不起訴
    處分確定；又於該案觀察、勒戒前，為警查獲施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    認應適用與前開同一之觀察、勒戒程序，而予簽結。茲因該
    案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包係屬違禁物，聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、查扣案之白色結晶物1 包，經送驗確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重0.824 公克，驗後淨重0.814 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，足認扣案物確含為第二級毒品甲基安非他命無訛，係屬
    違禁物。是聲請人之聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之
    包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，併予宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗
    損之毒品，既已滅失，無庸併為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
