【裁判字號】    99,簡,2129
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正義
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32712 號），本院判決如下：
    主  文
陳正義幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「不詳地點
    」更正為「高雄縣高屏橋下」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。次按刑法第346 條之恐嚇罪，係以恐
    嚇使人生畏怖心而交付財物為要件，故其交付財物，並非因
    畏怖心所致，其恐嚇尚非既遂，上訴人雖於17日以恐嚇使被
    害人生畏怖心，而被害人於次日攜款前往交付，乃出於警察
    便利破案之授意，並非因其畏怖心所致，自應仍以恐嚇未遂
    論科，最高法院42年台上字第440 號判例著有明文。查本件
    被告陳正義基於幫助之犯意，提供聲請簡易判決處刑書中記
    載之存摺、提款卡、密碼等物交與真實姓名年籍不詳之成年
    人，再由該成年人轉交竊鴿恐嚇集團，以之對被害人施金寶
    做為實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告所為係參與恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為；又本件被害人於警詢中陳稱伊接
    獲歹徒勒贖電話後，因為不希望別人也因此受騙，所以故意
    匯入新臺幣（下同）1 元讓歹徒的帳戶變成警示帳戶等語，
    足認被害人匯款尚非因畏佈所為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未
    遂罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等與實施恐嚇犯行者，對被害人財產損害之造成，較諸具犯
    罪支配力之正犯有明顯之差異，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。再該犯罪集團之成員已著手於恐嚇取
    財犯行之實施，但被害人匯款並非因心生畏懼所為，已如前
    所述，則該詐騙集團犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項
    之規定按既遂犯之刑減輕之，並依法遞減之。另被告前因持
    有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第411 號
    判決判處有期徒刑3 月，於94年8 月8 日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法
    先加後遞減之。爰審酌被告隨意販賣上開金融帳戶以供他人
    非法使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙
    法外，其行為殊屬不當，惟斟酌其本身並未實際參與本件恐
    嚇取財之犯行，責難性較小，犯後坦承犯行，態度尚可，被
    害人所受損害為1 元，兼衡其有多次毒品、竊盜前科，素行
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第
    1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
