【裁判字號】    99,交簡,2442
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃豪傑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31620號），本院判決如下：
    主  文
黃豪傑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「民國99年
    6 月27日執行完畢」應更改為「民國99年6 月27日縮刑期滿
    執行完畢」；第4 行「中華路」應更正為「大順路」；第6
    行「重型機車」應補充為「普通重型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃豪傑所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科情
    節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後
    ，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，致其自摔
    倒地，而被告經醫院抽取血液檢驗，測得其血液中酒精濃度
    為160mg/dl，換算為呼氣所含酒精濃度達每公升0.8 毫克，
    且其前曾因犯不能安全駕駛罪為臺灣臺中地方法院判決有罪
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟不
    知悔改警惕，此次再犯，顯見其自我約束能力不足，並無視
    於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，所
    為非是，並參酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
