【裁判字號】    99,司執消債清,96
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第96號
聲  請  人
即債 務 人  朱雯麗即朱金定
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾景璇
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第95號裁定正本附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載及
    稅務電子閘門財產所得調件明細表及勞保局電子閘門被保險
    人投保資料，堪認本件債務人名下無財產，應不敷清償財團
    費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費。
三、又本院於99年10月18日以雄院高99司執消債清梅字第96號函
    請各債權人陳述意見，債權人遠東國際商業銀行股份有限公
    司具狀稱，債務人應陳報配偶之財產及收入清單，行使夫妻
    剩餘財產分配請求權，將所得財產納入清算財團。惟查，債
    務人未婚，並無債權人所稱之剩餘財產分配請求權可得行使
    ，有債務人之戶籍資料查詢結果表在卷可稽。綜上所述，本
    件債務人既有消費者債務清理條例第129條第1 項所稱清算
    財團之財產不敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法
    裁定終止之，以避免無益清算程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
