【裁判字號】    99,審易,2736
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何春楠
            蔡金燕
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10327 號），本院判決如下：
    主  文
蔡金燕犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
何春楠部分公訴不受理。
    事  實
一、蔡金燕明知何春楠係林霞之夫，為有配偶之人，竟基於相
    姦之犯意，於民國99年1 月23日晚上某時許，在蔡金燕位於
    高雄縣湖內鄉○○路105 巷1 號9 樓之1 住處房間內，為性
    行為1 次。嗣因林霞發現當日何春楠未回家過夜，心覺有
    異，乃藉探視蔡金燕並拖詞上廁所為由，於該址廁所內發現
    擦拭過沾有精液之衛生紙，林霞乃質問何春楠、蔡金燕渠
    等姦宿情節後，始悉上情。
二、案經林霞訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分─
一、本件被告蔡金燕所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    蔡金燕之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告蔡金燕對於上揭時、地，與告訴人林霞之配偶何
    春楠相姦之犯罪事實，供承不諱，核與證人何春楠、林霞
    證述之情節相符，並有出遊照片及親密照片在卷可佐，被告
    蔡金燕之自白應堪採信。從而，本案事證明確，被告蔡金燕
    上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告蔡金燕所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告蔡金燕明知何春楠為有配偶之人，竟仍與之發生性行
    為，影響告訴人林霞婚姻生活之圓滿，迄未與告訴人達成
    和解，惟被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行尚佳，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、不受理部分─
一、公訴意旨另以：被告何春楠係告訴人林霞之夫，為有配偶
    之人，竟基於通姦之犯意，於上揭時、地，與被告蔡金燕為
    性行為1 次，而認被告何春楠涉犯刑法第239 條前段通姦罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告何春楠因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴，認被
    告何春楠涉犯刑法第239 條前段通姦罪。依同法第245 條第
    1 項規定須告訴乃論，茲據告訴人林霞於本院辯論終結前
    ，具狀撤回對被告何春楠之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    考（見本院審易卷第54頁），揆諸前開說明，自應就被告何
    春楠諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第239 條後段、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
