【裁判字號】    99,審易,4351
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭忠志
            郭張素青
            郭沐龍
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3629
4 號、99年度偵字第1039號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告郭張素青、郭沐龍係母子，均住高雄縣
    旗山鎮○○路478 之2 號住處，郭元文及被告郭忠志係父子
    ，均住高雄縣旗山鎮○○路213 之7 號住處，兩家為鄰居關
    係。被告郭忠志於民國98年8 月11日16時15分許，駕車返回
    其上址住所前，發現住家旁車庫遭其他車輛佔據，乃按鳴喇
    叭，適被告郭張素青在其上開住處門口整理因莫拉克風災淹
    水而污損之家具，遂向被告郭忠志表示停放在其車庫之汽車
    為慈濟車輛，係為賑災而來，詎被告郭忠志誤認被告郭張素
    青譏諷其貧窮，需要慈濟賑濟，心生不快，竟下車走向被告
    郭張素青，基於公然侮辱及傷害之犯意，在該不特定人得以
    共見共聞之馬路上，對被告郭張素青接連辱罵：「幹你娘」
    （台語發音）3 次，並揮拳毆打被告郭張素青之頭部1 下，
    造成郭張素青跌倒在地，受有雙膝擦傷2 ×2 公分之傷害，
    此時在旁之被告郭沐龍見狀，即基於傷害之犯意，上前將被
    告郭忠志抱住，與被告郭忠志發生拉扯、扭打，2 人皆因而
    倒地，並意外將前來勸架之郭元文撞倒在地，導致被告郭忠
    志受有左肱骨骨折之傷害，被告郭沐龍則受有頸部及背部挫
    傷、左手臂及前胸壁擦傷之傷害，而被告郭張素青因不滿方
    才遭被告郭忠志侮辱、毆打，亦基於傷害之犯意，趁郭元文
    倒地之際，以腳踢踹郭元文頭部1 下，致郭元文受有頭部損
    傷併血腫之傷害，因認被告郭忠志涉有刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌，及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告
    郭張素青、郭沐龍則均係涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告郭忠志因公然侮辱、傷害案件，及被告郭張素青、
    郭沐龍因傷害案件，分別經檢察官提起公訴，認被告郭忠志
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，及同法第277 條第
    1 項之傷害罪；被告郭張素青、郭沐龍則均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。上開各罪依刑法第314 條、287 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人郭元文、郭忠志、郭張
    素青、郭沐龍於本院審理中，與被告郭忠志、郭張素青、郭
    沐龍達成和解，並均具狀撤回其等告訴，有和解書1 紙、撤
    回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
