【裁判字號】    99,審訴,3841
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王光成
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5512號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
王光成施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、王光成前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院以93年度
    毒聲字第265 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經依上開法院以93年度毒聲字第1426號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國94年5 月25日執行完畢釋放。
    另因竊盜、施用毒品、搶奪等案件，分別經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡上字第341 號判處有期徒刑10月確定，及經臺
    灣桃園地方法院以95年度訴字第658 號、95年度訴字第1144
    號、96年度易字第699 號判處有期徒刑9 月、1 年8 月、5
    月確定，嗣上開各罪經減刑並定應執行有期徒刑2 年4 月15
    日，於97年7 月18日縮刑期滿執行完畢。詎王光成仍不知悔
    改及戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品與
    第二級毒品，不得非法持有、施用，卻仍分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於99年
    7 月11日上午6 時許，在高雄市○○區○○路、立信路口之
    「龍翔飯店」內，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1 次。復於99年7 月13日上午12
    時許，於上址之龍翔飯店內，以針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月13日下午5 時許，王
    光成行經高雄市○○區○道路15號前，因行跡可疑經警盤查
    ，而自願接受採尿送驗，其尿液檢驗結果呈嗎啡、可待因、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告王光成所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿
    液代碼：C99449）（警卷第6 頁）、高雄市立凱旋醫院99年
    8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：C99449）（警
    卷第7 頁）等各1 紙在卷可稽，足認被告前開任意性之自白
    與事實相符，得作為被告有罪之證據。又被告曾受如事實欄
    所載之觀察、勒戒及強制戒治處分執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品罪而經依法追訴處罰完畢等事實，亦有卷附本院院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按。按毒品危害防制條例第20條、第23條於93年1 月9 日
    修正施行後，將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」3 種，其立法理由謂：
    「初犯」經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「五
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議
    決議參照）。從而，被告於前開初犯觀察、勒戒及強制戒治
    處分執行完畢釋放後「五年內再犯」施用毒品罪，並經依法
    追訴處罰執行完畢，而本件被告再度施用毒品犯行，已不合
    於「五年後再犯」之規定，揆諸前揭說明即應依毒品危害防
    制條例第10條加以處罰。從而，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪名，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之前科
    ，亦有上開被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品經送強制戒治，卻不思悔改而再犯本案之施用
    毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該，惟念被告
    之施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，尚未害及
    他人，且犯後尚知坦承犯行，及其施用毒品之前科紀錄、智
    識程度為國中畢業、之前從事廚師工作，每月收入約新臺幣
    3 、4 萬元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑
    法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
