【裁判字號】    99,司促,57170
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57170號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  盈慶有限公司
兼法定代理  黃進榮
人
債  務  人  李金珠
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰陸拾陸萬元，及自民
    國九十九年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點
    二五計算之利息，暨自民國九十九年十一月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人盈慶有限公司於民國97年10月21日邀同債務
    人黃進榮、李金珠為連帶保證人簽立授信契約書，約定於新
    臺幣參佰萬元整範圍內與債權人為授信往來，保證人等並簽
    立保證書，願與主債務人負連帶清償之責任。嗣債務人盈慶
    有限公司於民國98年10月23日簽立授信動撥申請書暨借款憑
    證，向債權人借款二筆：
    1.貳佰貳拾伍萬元整，借款期間自民國98年10月23日起至10
    3年3月23日止，分期按月償還本息，利息按月計付，利率按
    債權人定儲利率指數加碼年率百分之3.2（現合計為百分之4
    .25 ），嗣後債權人定儲利率指數調整時，自調整日起，改
    按調整後之定儲利率指數加計上開約定之加碼幅度計息。
    2.柒拾伍萬元整，借款期間自民國98年10月23日起至103年3
    月23日止，分期按月償還本息，利息按月計付，利率按債權
    人定儲利率指數加碼年率百分之3.2 （現合計為百分之4.25
    ），嗣後債權人定儲利率指數調整時，自調整日起，改按調
    整後之定儲利率指數加計上開約定之加碼幅度計息。
    遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六
    個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，另按上開利率百分之二十計付違約金；並約定如有授信
    契約書第7、8條之情事時，視為全部到期，此有債務人等簽
    立之授信契約書、授信動撥申請書暨借款憑證可稽。上開借
    款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （二）詎債務人盈慶有限公司僅繳納本金至民國99年9月23
    日止，即未再依約繳納，是依據上開授信契約書第7條第1項
    第1 款約定，其債務應視為全部到期。共計尚積欠債權人新
    臺幣貳佰陸拾陸萬元及自民國99年10月23日起之利息及違約
    金，債權人依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權請
    求債務人等負連帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
