【裁判字號】    99,司促,56935
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56935號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  孫國禎
債  務  人  孫尤妮
債  務  人  楊淮安
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬伍仟柒佰捌拾柒元，
    及自民國九十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    三計算之利息，暨自民國九十九年七月三十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一.緣於相對人(即債務人)孫國禎於民國94年8月29日邀同相
    對人(即債務人)孫尤妮、楊淮安為連帶保證人，向債權人融
    資借款新臺幣100萬元（其中8成為信保基金保證），約定借
    款期間自民國94年8月30日起至民國99年8月30日止，利息按
    週年利率百分之3按月計付，逾期償付本息時，自逾期日起
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之廿加計違約金。自借款日起共分60期，每期壹
    個月，按期平均攤還本息（最後一期按實際餘額清償），惟
    本金已屆期仍未清償，立有貸款契約一紙可證，詎債務人僅
    繳納本息至民國99年6月29日止，就未再償還本息，雖屢經
    催討均不繳交，經寄發催告函通知債務人，惟債務人等仍置
    之不理，經債權人前往其營業處所查訪已大門深鎖、不知去
    向。迭經債權人催討無效，依約定借款應視為全部到期，債
    務人等應負連帶給付責任。
     二.按債務人與聲請人明定事項，詎債務人僅繳息至民國99
    年6月29日止，就未再償還本息，尚欠新臺幣35,787元，雖
    屢經催討均不繳交。迭經債權人催討無效，惟依約定借款應
    視為全部到期，債務人等應負連帶給付責任。雖屢經催討均
    不繳交，經債權人催討無效，惟債務人等仍置之不理，債務
    至今仍未清償，雖屢經催討均不繳交。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
