【裁判字號】    99,聲,2956
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王文彬
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第699號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命晶體壹包（含包裝袋，驗後淨重
零點零壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王文彬違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經檢察官於97
    年5 月29日以97年度毒偵字第3033號不起訴處分確定，然其
    中扣案之毒品1 包經送驗結果，含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書之規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查：
  (一)聲請人前揭主張業與相關卷宗查閱屬實，扣案之1 包晶體，
    亦經鑑定含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院97年8 月26日檢驗報告（見97年度毒偵
    字第3033號卷第57頁）在卷可稽。
  (二)準此，上開扣案物品係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定
    之第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說
    明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開毒品之包
    裝袋，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品
    取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒
    品一併沒收銷燬之。另扣案毒品送鑑定耗損部分，既因鑑定
    而為滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
