【裁判字號】    99,交簡,2526
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾志賢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32455號），本院判決如下：
    主  文
鍾志賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6至9行補充為「
    而於同日12時12分許行經高雄市小港區○○○路307巷32號
    前，因閃避野貓野狗不慎失控衝撞楊錚烜所有之9M-9393號
    自用小客車而受傷，經警方到場處理並於同日12時55分許委
    託高雄市立小港醫院對鍾志賢抽血檢測... 」；證據部分增
    列「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」、並刪除
    「交通事故當事人酒精測定紀錄表」；犯罪事實有關「重型
    機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鍾志賢所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度高達27
    9. 5MG/DL （相當於呼氣酒精濃度達每公升1.39毫克），已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共安全
    之危害非輕，復因酒精影響其注意力致撞擊楊錚烜所有之自
    用小客車，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且因此次事故
    而受有頭部鈍傷、左側顱骨骨折、左臉撕裂傷及右側鎖骨骨
    折等傷害，教訓已深，而被告早年有不能安全駕駛前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，兼衡其犯罪
    動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
