【裁判字號】    99,簡,913
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高正賢
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21692 號），本院判決如下：
    主      文
高正賢犯教唆未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一增列被告前科為「高正賢前於民國93年間
    因竊盜及詐欺等案件，經本院分別判處有期徒刑1年6 月及3
    月，並定應執行有期徒刑1年7月確定，並於94年11月8 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年6 月28日下午1
    時10分前某時，…」；並補充證據「警員鄭志偉於99年6 月
    28日出具之職務報告書1 紙（其中高弼碧鳳誤植為張弼碧鳳
    應予更正）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告高正賢所為，係犯刑法第29條第1 項、第171 條第1
    項之教唆未指定犯人誣告罪。查被告於其所教唆誣告之案件
    偵查中即坦認上述犯行，係於所誣告之案件裁判確定前白白
    ，應依刑法第172 條規定減輕其刑（最高法院70年台上字第
    2808號、80年台上字第3677號判決意旨參照）。又被告有如
    上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告高正賢明知車牌
    號碼520-EBN 之普通重型機車未遭竊，竟教唆其母親高弼碧
    鳳向警局申報失竊，以隱匿其持有毒品之犯行，被告上開之
    行為，不惟徒耗警力資源，且導致不特定人可能無端遭受警
    方偵辦，其所為自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第29條、第171條第1項、第172條、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第29 條
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21692號
    被      告  高正賢  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路59巷39號
                        （另案在台灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、高正賢於民國99年6月28日下午1時10分前不久之某時點，騎
    乘其母親高弼碧鳳（另為緩起訴處分）所有之車牌號碼520-
    EBN號重機車於路上遇警攔查時，因其未到案執行有期徒刑
    1年4月業遭本署發布通緝，為避免遭逮捕，其遂棄車逃逸。
    又因該機車置物箱內藏有海洛因毒品，其唯恐又被員警查獲
    其持有毒品之犯行，遂基於教唆誣告之犯意，撥打高弼碧鳳
    持用之0000000000號行動電話與高弼碧鳳聯繫，於電話中教
    唆高弼碧鳳立即前往派出所報案該機車遭竊。而高弼碧鳳明
    知該機車係由高正賢騎乘外出，竟基於誣告之犯意，於當日
    下午1時35分許，前往高雄縣政府警察局林園分局忠義派出
    所，向值班員警鄭志偉報案謊稱：其所有之車牌號碼520-EB
    N號重機車於99年6月28日上午10時30分其騎往高雄縣大寮鄉
    ○○○路6-12號之愛國超市左側停車場停放後發現遭竊云云
    ，致員警鄭志偉將該機車以遭竊為由而輸入電腦網路供警察
    機關查緝，以此方式誣指他人竊取該機車。嗣經查緝高正賢
    之員警預料高正賢會以謊報該機車遭竊方式脫罪而主動詢問
    忠義派出所，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告高正賢於偵查中坦承不諱，核與證人
    即同案被告高弼碧鳳於警詢及偵查中所述相符，復經證人鄭
    志偉於偵查中結證屬實，此外，復有高雄縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單及高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等
    在卷可資佐證，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪之
    教唆犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
