【裁判字號】    99,交簡,1120
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉震鎧
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23908 號），本院判決如下：
    主  文
葉震鎧犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「葉震鎧前於91年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以91
    年度鳳交簡字第998 號判決判處罰金銀元8,000 元確定；又
    於93年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以93年度交簡字
    第2133號判決判處有期徒刑4 月確定；又於96年間因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1619號判決判處
    有期徒刑5 月，嗣經本院以97年度聲減字第1285號裁定減刑
    為有期徒刑2 月15日確定，嗣於97年7 月29日易科罰金執行
    完畢；復於98年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以98
    年度審交簡字第2656號判決判處有期徒刑6 月確定，98年11
    月3 日入監執行，甫於99年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。」
    、另犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內「被告葉震龍」及「
    被告許喜龍」均應更正為「被告葉震鎧」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告葉震鎧所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，甫於99年5 月2 日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    多次酒後駕車公共危險前科紀錄，迭經刑罰制裁，竟仍不知
    謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視
    於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23908號
    被      告  葉震鎧  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街407號
                        現居高雄縣鳳山市○○街58巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、葉震龍有多次違背安全駕駛前科，最後1次經台灣高雄地方
    法院判處有期徒刑6月確定，於99年5月2日執行完畢，猶不
    知警惕，於99年7月11日17時許，在高雄縣鳳山市某麵攤飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘
    車號WCB-557號機車行駛於道路上，嗣於同日18時55分許，
    行經高雄縣鳳山市○○路125巷5號前時，為警攔檢並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告葉震龍迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告許喜龍所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官      范文欽
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
