【裁判字號】    99,審易,5147
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文宗
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28268 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人林素花達成
    和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年11月12日
    調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28268號
    被      告  陳文宗  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉金山村麒麟巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、陳文宗與林素花係夫妻，其於民國99年6月24日晚間8時30分
    許，在高雄縣燕巢鄉金山村麒麟巷13號住處，與林素花發生
    爭吵後，竟基於傷害之犯意，徒手毆打林素花，致使林素花
    受有前額腫脹1X1公分、左側臉頰1X1公分紫青色瘀青、左後
    肩紫青色瘀青6X2公分之傷害。
二、案經林素花訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中供承在卷，核與告
    訴人林素花、證人陳吉良、陳喜雄於警詢時之證述情節大致
    相符，並有義大醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1份在卷
    可稽，足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99   年    9    月     21    日
                        檢察官 陳永章
附錄法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
