【裁判字號】    99,司聲,1326
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1326號
聲  請  人  代號0000-00.
相  對  人  張簡鵬璋
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人依本院九十三年度裁全字第四○八九號民事裁定所提出由
「財團法人法律扶助基金會高雄分會」於九十三年九月二十七日
所出具如附件所示之保證書，准予發還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前依本院93年度裁全字第4089號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會高雄分
    會於民國93年9 月27日所出具之保證書為擔保，並交付本院
    由93年度執全字第2409號執行事件保管中。上開事件，其本
    案訴訟業臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第109 號民事
    判決確定，且聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告
    訴訟終結；聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已於民國98
    年9 月15日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依
    上開規定聲請發還擔保金等語，提出本院93年度裁全字第40
    89號民事裁定、93年度訴字第1660號民事判決、98年度裁全
    聲字第333 號民事裁定暨確定證明書、98年12月23日雄院高
    93執全恭字第2409號民事執行處塗銷查封登記書、臺灣高等
    法院高雄分院94年度上易字第109 號民事判決、保證書、存
    證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還保證書，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
