【裁判字號】    99,簡,2144
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文俊
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32180
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鍾文俊犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告鍾文俊於本院審理中
    已自白犯罪（見本院易字卷第22、24頁），本院認宜以簡易
    判決處刑，依刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，不經通常
    程序，逕以簡易判決處刑。又本院認定之犯罪事實及證據，
    均與檢察官起訴書之記載相同，爰依同法第454 條第2 項之
    規定，引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反職役職責案件，經國防部南部軍事法院以95年度訴字第
    135 號判處有期徒刑10月確定，並於民國96年3 月17日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（
    見本院簡字卷第6-11頁），其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內復於99年10月7 日故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告年值青壯，不思循正當途徑賺取金錢，竟竊取他
    人財物欲變賣花用，價值觀念偏差，應予導正，且前有多次
    竊盜前案紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，足見素行欠佳
    ，所竊水龍頭1 個，價值雖僅新臺幣（下同）100 元，業據
    被害人黃金文陳明在卷（見警卷第7 頁），惟被告拔起竊取
    水龍頭，致水流不止，有採證照片在卷可稽（見警卷第16頁
    ），浪費水資源，使被害人另受有水費損失，犯罪所生危害
    非微。衡以被告於警詢、偵查及本院審理中，始終坦認犯行
    ，犯罪後態度尚可，教育程度為高職肄業、無業、家境不佳
    ，有基本資料表在卷可參（見警卷第1 頁），及其犯罪動機
    、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第32180號
    被      告  鍾文俊  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○村○○路190號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、鍾文俊前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第6867號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於99
    年6 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於同年10月7 日凌晨1 時許，在高雄縣林園鄉○○村○
    ○路23－8 號，徒手扭轉該房屋牆壁柱子上之水龍頭，竊取
    該水龍頭1 個，得手後，將該水龍頭以塑膠袋包裹，並以腳
    踏車載運離去，嗣於同日凌晨1 時10分，在高雄縣林園鄉○
    ○村○○路16巷口，因行跡可疑，經巡邏員警上前盤查，並
    當場扣得水龍頭1 個，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項
┌───┬──────────┬───────────┐
│編  號│    證  據  方  法  │    待  證  事  項    │
├───┼──────────┼───────────┤
│  1.  │被告鍾文俊於警詢與內│全部犯罪事實          │
│      │勤偵訊中供述        │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│  2.  │被害人黃金文於警詢時│同上                  │
│      │之指述              │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│  3.  │扣押物品目錄表、贓物│同上。                │
│      │認領保管單各1紙、現 │                      │
│      │場照片2張           │                      │
└───┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告前
    曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可憑，5 年內故意再犯本罪，請依刑法第47條第1 項累犯之
    規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            檢  察  官  范文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
