【裁判字號】    99,審仲聲,22
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審仲聲字第22號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  吳濟華
代  理  人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
上開當事人間因仲裁事件，聲請人聲請選任主任仲裁人，本院裁
定如下：
    主  文
選任姚乃嘉教授為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十九年
度仲雄聲義字第九號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間就「高雄都會區大眾捷運系統紅
    橘線路網建設案興建營運合約」給付物價指數調整款爭議仲
    裁事件，經中華民國仲裁協會以99年度雄仲聲義字第9 號受
    理在案，聲請人與相對人並已分別選定黃立教授、姚志明教
    授為仲裁人，然已逾30日仍未能共推主任仲裁人，爰依仲裁
    法第9 條規定，聲請選任主任仲裁人等語。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄未共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會民國99年9 月8 日
    （99）仲雄業字第990719號函在卷可稽（見本院卷第14頁）
    ，聲請人聲請本院選任主任仲裁人，係屬有據。又兩造仲裁
    爭議標的為系爭工程物價指數調整款之爭議，本院審酌該事
    件之性質，認以具有工程、法律專業及仲裁實務經驗者擔任
    主任仲裁人較為適宜，而相對人所推薦之姚乃嘉教授為中華
    民國仲裁協會工程仲裁主任仲裁人推薦名冊中之人選，其專
    長為營建管理、施工規劃與控制、工程時程分析、工程合約
    與仲裁，學經歷為美國伊利諾大學營建管理博士、臺灣大學
    土木研究所碩士、中央大學土木系學士、教育部公共工程品
    質評鑑委員、考試院高考命題委員，參以聲請人亦於99年11
    月22日具狀表示對於由姚乃嘉教授擔任系爭事件之主任仲裁
    人並無意見，故本院認由其擔任本件仲裁爭議事件之主任仲
    裁人，應屬妥適，爰選任姚乃嘉教授為本件仲裁爭議事件之
    主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
