【裁判字號】    99,司促,57312
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57312號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  江國忠
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟壹佰伍拾元，及自民
    國八十八年九月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九
    八計算之利息，暨自民國八十八年九月二日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人向債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項
          ，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每月
          20日繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未
          履行時，自帳單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百
          分之18.98)計算利息；及自帳單列印日起，按上開利
          率百分之二十加付違約金。
    （二）詎債務人未依約繳款，履經催討均未依約償還，尚欠
          負債權人前開請求金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
