【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度建字第17號
上  訴  人  信福營造有限公司
法定代理人  陳曾玉屏
被  上訴人  軒晟企業股份有限公司
法定代理人  柯永祥
被  上訴人  柏傑塑膠建材股份有限公司
法定代理人  黃明芳
被  上訴人  展鑫工程股份有限公司
法定代理人  張明宗
被  上訴人  大業開發工業股份有限公司
法定代理人  李振宏
被  上訴人  環宇總合建材股份有限公司
法定代理人  朱大瑋
被  上訴人  炯同企業有限公司
法定代理人  周義盛
被  上訴人  振順興業有限公司
法定代理人  李美華
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年9
月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為
    同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年10月22日裁定命上訴人於收受裁定送達後7 日內補繳
    ，此項裁定已均於99年11月15日送達予上訴人之法定代理人
    收受，有送達證書在卷可稽；而上訴人逾期迄今仍未補正，
    亦有本院民事查詢簡答表附卷可按，是揆諸前揭規定，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
