【裁判字號】    99,司促,57072
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57072號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  蘇韻元
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬伍仟零柒拾捌元，及
    自民國九十九年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    二計算之利息，暨自民國九十九年十月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人蘇韻元與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十九年七月十九日起至止，自借款日起按月償還本息。
    又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料被告自九十九年十月十九日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣195,078元整，及自九十九年
    九月十九日起至清償日止，按年利率百分之一十二計算之利
    息，暨自九十九年十月二十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就
    超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經
    聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約
    之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第
    ５０８條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付
    命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
