【裁判字號】    99,聲,2897
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施秀坤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4100號），本院裁定如下：
    主  文
施秀坤所犯侵占等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行罰金新
臺幣壹萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人施秀坤因犯侵占等2 罪，經法院先後判處如附表所示
    之罰金刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑（原聲請書附表編號2 所載犯罪時間有誤，業經本院予以
    更正如本裁定附表所示），本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
