【裁判字號】    99,司促,57317
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57317號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  尤乾恩
債  務  人  丁明芳
債  務  人  尤朝勇
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬伍仟佰拾壹元，
    及自民國八十九年十一月七日起至清償日止，按年息百分之
    十八點九八計算之利息，暨自民國八十九年十一月七日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人尤乾恩於民國86年8 月2 日以尤朝勇為連帶保證人並
    以丁明芳為附卡持有人向聲請人申請信用卡使用，依信用卡
    約定事項，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每
    月20日繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未履行
    時，自帳單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百分之18.98)
    計算利息；及自帳單列印日起，按上開利率百分之二十加付
    違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
