【裁判字號】    99,交簡,2311
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宜豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32996號），本院判決如下：
    主  文
蔡宜豐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「蔡宜豐前因公共
    危險案件，經本院以99年度審交簡字第323 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，甫於民國99年10月15日縮刑期滿執行完畢」
    ；犯罪事實欄第4 行至5 行「於行經高雄市三民區○○○○
    街與合江街路口時」補充為「於同日下午5 時25分許行經高
    雄市三民區○○○○街合江街路口時」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡宜豐所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有前開補充之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受前開
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告前有多次酒駕紀錄，猶不知悔改，甫於99年10月15
    日出獄當日，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，
    已無法安全駕駛之情形下，又貿然騎乘機車再犯本罪，顯見
    其毫無悔過之意，並因而肇事致人於傷，所為無一足取，兼
    衡其犯罪動機、目的、智識程度及被害人所受傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就徒刑如易科罰金部分，參酌
    被告所犯情節及其惡性，諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
