【裁判字號】    99,司拍,985
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第985號
聲  請  人  元際股份有限公司
法定代理人  簡明珊
非訟代理人  李美慧
相  對  人  任順即大能股份有限公司之破產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：破產人大能股份有限公司於民國73年11月13
    日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人美商西雅圖銀
    行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）80,000,0
    00元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國73年11月13日
    起至民國103 年11月12日止，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人美商西雅圖銀行股
    份有限公司於民國96年7 月13日轉讓本件債權及抵押權予本
    件聲請人，有債權及抵押權轉讓合約書在卷可稽，並經登記
    在案。又經台灣台北地方法院以95年度執破字第28號民事裁
    定選任任順為大能股份有限公司之破產管理人，亦有該裁定
    在卷可稽。
三、嗣相對人於民國74年11月10日向案外人美商西雅圖銀行股份
    有限公司借用56,498,487元，其還款方式、違約金、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算。聲請人受讓本件債權後，
    詎因他案參與分配未全額受償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    建物登記簿謄本各10件、本票影本1 件為證。
四、聲請人上開主張，經本院於民國99年9 月24日（發文日期）
    發函通知相對人就本件聲請陳述意見，相對人於民國99年10
    月20日具狀表示，其對聲請人不足受償金額並無意見，惟本
    件聲請人聲請准予拍賣之抵押物，已由他案執行拍定，並由
    聲請人承受；該抵押物業已拍定，自與准予拍賣抵押物之要
    件不符，請求駁回聲請人之聲請。本院就此復於民國99年10
    月21日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人
    表示聲請人聲請裁定拍賣抵押物係為取得執行名義，至於其
    取得執行名義後有無聲請執行之必要與實益，則屬聲請人得
    自由決定及事後執行問題，非屬法院應審酌事項；又本件抵
    押權已依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院形式
    審查即應為准許拍賣抵押物之裁定。
五、經本院依聲請人提出之卷附證物資料審查，聲請人聲請拍賣
    抵押物尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
