【裁判字號】    99,親,135
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度親字第135號
原      告  洪淑婷
被      告  洪榮芳
上當事人間否認生父事件，本院於中華民國99年11月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認原告洪淑婷（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告洪榮芳與原告生母謝美賢之婚生子女（非
原告生母謝美賢自被告洪榮芳受胎所生之子女）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告生母謝美賢與被告洪榮芳於民國80年2
    月7 日結婚，原告洪淑婷（年籍詳如主文所示）雖係在係謝
    美賢與被告洪榮芳結婚前所生，惟原告身分證之父親欄位仍
    登記為被告，然實際上原告之生父並非被告洪榮芳，本件且
    經行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子血緣關係鑑定
    報告書確定兩造並無親子關係存在。爰依民法第1063條第2
    項之規定提起本件否認生父之訴訟，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按「非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女。妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉該子
    女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女之時起，2 年
    內為之。」，民法第1064條及96年5 月23日修正公布之民法
    第1063條分別定有明文。次按「修正之民法第1063條第2 項
    之規定，於民法親屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之。
    」，民法親屬編施行法第8 條第3 項亦定有明文。經查，本
    件原告主張其現戶籍登記之父親雖為被告，然兩造間並無真
    實血緣關係存在而提起本訴，則依上揭修正後民法第1063條
    第2 項規定，原告以子女身分提起本件否認生父之訴訟，程
    序上並無不合。又上開修正後之民法第1063條規定，係賦予
    子女得提起否認生父之權利，而在該條修正前子女並無此權
    利，是該條所規定之「自知悉其非為婚生子女之時起2 年內
    」之限制，如子女知悉其係非婚生子女之時係在該法修正前
    ，則上開2 年之限制仍應自96年5 月25日該條文修正生效時
    開始起算，而本件原告係於99年間知悉與被告間無親子血緣
    關係，並於99年6 月7 日向本院起訴，此有本院收狀戳文章
    1 份附於原告之民事起訴狀上可參，是本件原告起訴並未逾
    2 年之除斥期間，合先敘明。
  (二)原告主張之上開事實核與證人陳武奇於本院審理時到場證稱
    ：「（問：為何與原告去做這份鑑定報告？）原告從小就與
    我住在一起，原告的母親即謝美賢之前懷有原告的時候，是
    因為跟被告有婚姻關係，當時原告的母親就跟我住在一起。
    」等語相符（見本院卷第20頁）。且原告與證人陳武奇經鑑
    定後確實具有真實血緣關係存在等情，業據原告提出之戶籍
    謄本4 份、行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子血緣
    關係鑑定報告書1 份附卷可參，而上開親子鑑定報告書之鑑
    定結論記載：「1.根據以上16組基因位點的分析結果，無法
    排除洪淑婷與陳武奇之親子關係。2.累積親子關係指數（
    CPI ）=569777.33親子關係機率（PP）=99.00000000% 」。
    是依上揭事證所示，堪認原告主張兩造間並無真實血緣關係
    存在等情，應可採信。而兩造間並無真實血緣關係存在，則
    原告依據民法第1063條第2 項之規定，請求確認原告非被告
    之婚生子女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
