【裁判字號】    98,審易,770
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  歐怡成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4844號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
嗣被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
歐怡成結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、歐怡成前因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度簡字
    第1069號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國93年10月7 日執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟夥同其女歐家妤、歐家妤男友顏
    書璋（歐家妤、顏書璋2 人，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定）共3 人，共同基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於98年2 月8 日晚間8 時許，經歐怡成
    要約並得歐家妤、顏書璋同意後，在高雄縣鳳山市○○路○
    道高速公路涵洞下，由歐怡成負責將「中華民國慈心慈善舊
    衣回收部」負責人郭俊仁所有之舊衣回收箱翻開後，再由歐
    家妤、顏書璋將回收箱內之衣物取出，復由歐怡成將之裝入
    塑膠袋內。得手後正欲離去之際，為巡邏員警當場查獲，並
    扣得竊取之長袖衣服7 件、長褲6 件、短褲6 件、短袖衣服
    17 件 、內褲5 件、襪子2 雙( 業已發還) ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告歐怡成於警詢、偵查及本院準備程
    序中坦承不諱，核與證人即同案被告歐家妤、顏書璋於警詢
    及偵查中之證述、證人即告訴人郭俊仁於警詢中指述之情節
    相符，復有扣案物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片4
    張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告歐怡成所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與同案被告歐家妤、顏書璋就上開竊
    取舊衣回收箱內衣物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其
    刑。查被告於犯本件犯行時，在外流浪，居無定所，係因無
    足夠衣物，始欲竊取舊衣回收箱內之衣物，適合者供己穿用
    ，不適合者再予以變賣，賺取些許零錢花用，恰因被告之女
    即同案被告歐家妤、與歐家妤之男友顏書璋為送飯予被告亦
    至該處所，被告遂請歐家妤及顏書璋共同協助拿取舊衣回收
    箱內之衣物，因而成立本罪，本院審酌上情，認本案縱量處
    最輕法定本刑六月仍嫌過重，被告之犯罪情狀實可憫恕，爰
    依刑法第59條之規定酌予減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告不思以己力賺取生活所需，率爾竊取他人財物，侵害他
    人財產安全，所為誠屬不該，惟念其無竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，且犯罪手段尚屬平和，竊取之
    物品屬舊物，價值非高，並已返還告訴人，及其犯後已知坦
    認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第452 條、第273 條之1
第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第4 款、第
47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月   25     日
                  刑事第三庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月   25     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
