【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃楷程
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29103 號），本院判決如下：
    主      文
黃楷程犯使公務員登載不實罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告黃楷程係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告明知身分證未遺失，而係持以向他人供作還款擔保
    ，竟以遺失為由向戶政機關申請補發身分證，足以生損害於
    戶政機關關於身分證資料管理之正確性，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪手段、目的、前科素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29103號
    被      告  黃楷程  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉大灣村大全1巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、黃楷程明知其國民身分證因與洪玉蓁前有投資債務糾紛已於
    民國97年2月17日交付予洪玉蓁供作還款擔保並未遺失，竟
    仍於97年8月27日，向高雄縣仁武鄉戶政事務所謊報原國民
    身分證於97年4月15日在不詳地點遺失，並申請補發國民身
    分證使用，使該戶政事務所公務員將原證件遺失之不實事項
    ，登載於職務上所掌之公文書上，而核發新身分證予黃楷程
    ，足以生損害於戶政機關對戶政管理之正確性。嗣洪玉蓁至
    臺灣高雄地方法院向黃楷程提出請求返還借款之訴（98年度
    審訴字第1807號），黃楷程於98年9月2日持補發之國民身分
    證至法院開庭報到，始經洪玉蓁發現上情。
二、案經洪玉蓁告發偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告黃楷程坦承不諱，核與告發人洪玉
    蓁陳稱之情節相符，並有補領國民身分證申請書影本乙份附
    卷可佐，是被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢 察 官    徐 弘 儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
