【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  蘇金絲
相  對  人  陳維娟
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第二七五０號提存事件，聲請人所提存
之九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新台幣肆拾萬元，
准予變換提存同額之九十九年度甲類第六期中央政府建設公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前為擔保禁止相對人將特定不動產為讓
    與、他項權利設定、出租及其他一切處分行為所可能產生之
    損害，而遵本院民國98年度裁全字第2773號裁定，以本院98
    年度存字第2750號，提存90年度甲類第1 期中央政府建設公
    債面額新台幣（下同）40萬元。茲以上開所提存之公債急需
    領回辦理還本付息手續，為此爰依法聲請變換提存物，並提
    出本院98年度裁全字第2773號民事裁定、本院98年度存字第
    2750號提存書各1 紙為證。復經本院依職權調取本院上開提
    存卷核閱無訛。經核聲請人前開主張於法並無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
