【裁判字號】    99,聲,2882
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2882號
聲  請  人
即  被  告  周奕旻
選任辯護人  方春意律師
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告周奕旻（下稱被告）因在外地
    工作，以致未能及時得知開庭之訊息，因而遭通緝，惟被告
    於緝獲前已回戶籍地居住，並在桃園縣南崁工作，並非居無
    定所，而於民國（下同）99年10月27日鈞院訊問時，因不敢
    打擾家中父母（被告之父親周文智已中風），又身上無金錢
    ，因而無法向鈞院陳述如何提供保釋金。現因家人知悉被告
    收押之事實，亦委由居住在高雄市之被告叔叔周銘德協助處
    理，並聘任辯護人，是被告日後確能按時出庭，不致影響審
    判程序之進行，准許被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告前經本院訊問後，被告雖否認犯行，惟依卷內證
    據，足認被告涉犯詐欺罪嫌重大，且經本院通緝後始到案，
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    而予羈押。茲以被告於緝獲時在警詢供稱：伊通緝期間居住
    在桃園縣蘆竹鄉○○○街附近工地等語，而緝獲地點是在桃
    園縣蘆竹鄉南興村河底55號，此有桃園縣政府警察局蘆竹分
    局解送人犯報告書1 份在卷可稽，是被告於遭警緝獲前，並
    非居住在戶籍地或居所地，則被告上開所辯，應不足採。被
    告經通緝到案，足認確有逃亡之虞，被告否認犯行，惟犯罪
    嫌疑重大，且相關事實尚待調查、審理。故本院認上開羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，
    此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲
    請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李昆南
                                      法  官 陳盈吉
                                      法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
