【裁判字號】    99,司促,57074
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57074號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  林瑞祥
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬元，及自民國九十九
    年九月二十一日起至清償日止，按年息十三點九九計算之利
    息，暨自民國九十九年十月二十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人林瑞祥於民國99年9月21日向聲請人借款額度
    新臺幣 420000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
    月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
    本息餘額，利息按年息百分之13.99固定計付，借款人於本
    信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未
    依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期
    ，應立即償還全部借款420000元整自民國99年09月21日起至
    清償日止，按年利率百分之13.99計算之利息，暨自民國99
    年10月22日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿
    計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證
    。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣420000
    元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
    延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予
    對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
