【裁判字號】    99,易,2226
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林金春
            張周美
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1202
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林金春與被告張周美為鄰居。民國99年
    1 月2 日19時20分許，被告張周美見陳金振欲前往被告林金
    春位在高雄縣仁武鄉後安村後庄巷147 弄29號之7 之住處商
    討債務，思及被告林金春與其亦有債務糾紛，遂尾隨陳金振
    前往被告林金春家中，欲找被告林金春理論。詎被告林金春
    、張周美雙方一言不和，被告張周美即基於傷害他人身體之
    犯意，上前揪住被告林金春之衣服，並與被告林金春發生拉
    扯、扭打。被告林金春亦不甘示弱，基於傷害他人身體之犯
    意，對被告張周美猛力還手反擊。致被告張周美因而受有腦
    震盪、胸部挫傷、腹部挫傷、左手無名指挫傷之傷害，並跌
    倒在地；被告林金春亦因之受有左上眼瞼撕裂傷2 公分之傷
    害等情。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人林金春、張周美於本院審理
    程序中，均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸
    前開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
