【裁判字號】    99,家訴,167
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第167號
原      告  黃靖琇
被      告  陳福來
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年11月
11日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告於民國九十七年五月十九日所為結婚之婚姻關係
不成立。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造雖於民國同年5 月19日結婚，並於97年
    5 月20日至戶政機關登記，惟其僅係兩造持結婚證書辦理，
    實際上並未舉行任何公開儀式，且結婚證書上之證人均係原
    告獨自請親友簽名，渠等皆未見過被告。為此，爰訴請確認
    兩造間婚姻不成立等語，並聲明求為判決：確認兩造間之婚
    姻關係無效等語。
三、按婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻不成立之訴不
    同，此觀民事訴訟法第568 條第1 項及民事訴訟法第247 條
    規定自明。當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時，其婚
    姻既不成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，無須法院之
    判決，任何人均得主張之，但發生爭執時，有即受確受判決
    之法律上利益者，自得起訴請求確認婚姻關係不成立之訴，
    而非提起確認婚姻無效之訴（臺灣高等法院暨所屬法院93年
    法律座談會民事類提案第4 號研討結果參照）。本件原告雖
    於聲明請求確認兩造間婚姻關係「無效」，惟其主張之原因
    事實則為兩造未依修正前民法第982 條之規定舉行結婚之公
    開儀式，卻已向戶政機關為結婚之登記，揆諸前開說明，應
    係請求確認原告與被告間婚姻關係不成立，合先敘明。
四、次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚，97年5 月25日修正公布施行
    前民法第982 條定有明文。本件兩造間已於戶籍登記資料中
    載明有婚姻關係，即推定兩造已結婚，原告主張兩造間並無
    舉行公開儀式等結婚之行為，因兩造間婚姻關係存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關
    係不成立判決除去之，原告實有提起本件確認之訴之法律上
    利益。而按所謂「結婚公開之儀式」，法律並未明文規定儀
    式之形式，但應指結婚之當事人應行定式之儀禮，使不特定
    人得以共聞共見並認識其為結婚者而言，最高法院著有51年
    台上字第551 號判例可供參照。又依戶籍法為結婚登記者，
    既「推定」為已結婚，自得以反證推翻之。
五、經查，原告主張兩造雖於97年5 月19日結婚，並於同年5 月
    20日至戶政機關為結婚之戶籍登記，然兩造僅持結婚證書辦
    理，實際上並未舉行任何公開儀式，且結婚證書上之證人均
    係原告獨自請親友簽名，渠等皆未見過被告之事實，業據原
    告到庭陳述綦詳，並據提出戶籍謄本、結婚證書影本各1 件
    附卷為證，且經證人即被告友人陳儷霜到庭證稱：兩造結婚
    時，確實沒有公開宴客等語明確（見本院99年11月11日言詞
    辯論筆錄）。而被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，已足認定原告主張之上開事實，應與事實相符而堪
    採信。從而，揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例、判決
    意旨所示，
    本件原告訴請確認兩造於99年5 月19日所結婚之婚姻關係不
    成立，於法洵屬有據，所訴自應予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
