【裁判字號】    99,審訴,2517
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馬婉茹
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年11月16
日所為99年度審訴字第2517號裁定之正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定正本之法官姓名欄內，「審判長法官孫啟強」更正為「審
判長法官廖建瑜」，「法官曾子珍」更正為「法官周佳佩」。
    理  由
一、按刑事裁判文字如有誤寫、誤算、正本與原本不符或其他類
    此之顯然錯誤者，而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參
    照民事訴訟法第232 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正
    之。
二、本件原裁定正本之法官姓名欄中，將審判長「廖建瑜」之姓
    名誤載為「孫啟強」，受命法官「周佳佩」之姓名誤載為「
    曾子珍」，要與該裁定之原本不符，且係為不影響於全案情
    節與裁判本旨之錯誤，依前開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
