【裁判字號】    99,司拍,1179
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1179號
聲  請  人  黃和吉
相  對  人  吳筱雲
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張：案外人吳仁傑向其借款新台幣800,000 元
    ，並以其所有座落高雄縣鳥松鄉○○段地號94、94-1土地為
    擔保設定抵押權，經登記在案。詎清償期屆至後，案外人吳
    仁傑未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記謄
    本各1 件、支付單影本1件 為證。
二、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    案外人吳仁傑前所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，
    惟查該系爭抵押不動產已於民國99年1 月15日移轉予案外人
    吳筱雯所有，此有土地登記謄本在卷可稽，依前開所述，聲
    請人執以吳筱雲為相對人，聲請拍賣抵押物自非適法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
