【裁判字號】    99,司促,56941
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56941號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  萬同順
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬零貳佰貳拾陸元，及
    自民國九十八年三月五日起至清償日止，按年息百分之二點
    九計算之利息，暨自民國九十八年四月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人萬同順於民國92年12月15日，邀同案外人黃國
    書為連帶保證人向有限責任高雄第二信用合作社借款新臺幣
    2,000,000元整，借款期間自民國92年12月15日起至民國99
    年12月15日止，約定攤還期數及利息、違約金計算方式如相
    對人簽立消費性貸款契約書。
    二、上開借款除已繳至民國98年3月5日之本息外，其餘部份
    迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣470226元整，及自民國98年
    3月5日起至清償日止之利息、違約金迄未清償，迭經催討相
    對人等均置之不理，誠屬非是，依約定，本件借款應視同全
    部到期；依法相對人等自應負給付責任，並應給付上開借款
    之利息及違約金。
    三、茲因聲請人已蒙行政院金融堅督管理委員會核准概括承
    受有限責任高雄第二信用合作社資產與負債。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
