【裁判字號】    99,司促,57068
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57068號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  一辰興業股份有限公司
兼法定代理  徐挺恩
人
一、債務人一辰興業股份有限公司應向債權人清償新臺幣拾玖
    萬仟玖佰柒拾玖元，及自民國九十九年九月七日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務
    人徐挺恩給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人一辰興業股份有限公司於99年1 月7 日，邀同債務人
    徐挺恩為保證人，向聲請人借款新臺幣500,000 元，借款期
    間為自99年1 月7 日起至102 年1 月7 日止。詎料債務人一
    辰興業股份有限公司於99年9 月7 日起即未依約繳納本息，
    迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本
    金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者，即喪失期限利益，應即全部清償。債務人徐挺恩既為
    一般保證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
