【裁判字號】    99,交簡,2385
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31046號），本院判決如下：
    主  文
蔡明峰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第5 行「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表4 份」應更正
    為「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表3 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告蔡明峰所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小貨車上路，而被告經醫院抽取血液檢驗
    ，測得其血液中酒精濃度為205.5mg/dl，換算為呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.02毫克，其駕車失控撞及多部車輛，對其
    他用路人之生命、身體安全構成程度之危害甚大，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
