【裁判字號】    99,司促,56907
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56907號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  蔡文川
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟玖佰貳拾陸元，及自民國
    九十三年二月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九八
    計算之利息，暨自民國九十三年二月二日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人向債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項
    ，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每月20日繳
    款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未履行時，自帳
    單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百分之18.98)計算利息
    ；及自帳單列印日起，按上開利率百分之二十加付違約金。
    （二）詎債務人未依約繳款，履經催討均未依約償還，尚欠
    負債權人前開請求金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
