【裁判字號】    99,簡,971
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李妮妮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2958號），本院判決如下：
    主      文
李妮妮施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告李妮妮曾於民國96年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年6 月13
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且其於98年間因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑3 月之紀錄（未構成累犯），竟仍為本件犯行，顯
    未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承不諱，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2958號
    被      告  李妮妮  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路2 巷14
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、李妮妮前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年6 月13日
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第4632號、96年度毒偵字第4734號、96年度毒偵字第48
    76號、96年度毒偵緝字第183 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月27日晚間某時，在其男友吳紘暘位在高雄縣林園鄉○○
    路130 巷12號11樓住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸
    食器內燒烤產生煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣憲兵
    司令部高雄憲兵隊於99年3 月29日16時50分許，協同高雄市
    政府警察局少年警察隊持臺灣高雄地方法院核發搜索票前往
    上開處所執行搜索，發現李妮妮在場，經徵得李妮妮同意後
    採集其尿液送驗後，呈現甲基安非他命類陽性反應，始知上
    情。
二、案經憲兵司令部高雄憲兵隊移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李妮妮於憲兵司令部高雄憲兵隊及
    本署偵查中均坦承不諱，而被告尿液經採集送驗後，發現呈
    甲基安非他命類陽性反應一情，亦有採集尿液真實姓名對照
    表、憲兵司令部刑事鑑識中心出具之99年5月3日憲直刑鑑字
    第0990000826號鑑定書在卷可稽，本件事證明確，其施用第
    二級毒品甲基安非他命犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項逕以聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
