【裁判字號】    99,審訴,2974
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡水
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4180號），暨移送併辦（99年度毒偵字第5766號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張簡水施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張簡水前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1779號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以87年度毒聲字第2387號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於89年2 月27日戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10802 號、89年
    度戒毒偵字第497 號不起訴處分確定。復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，即於92年間再犯施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，並以93年度訴緝字第139 號判處有期徒
    刑8 月確定；另因犯詐欺案件，經本院以94年度簡字第2990
    號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經法院裁定應執行有
    期徒刑10月確定，於94年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    未戒斷毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所明定之第一級毒品，不得持有、施用，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月21日中午某時許，在
    高雄縣大寮鄉○○路○段137 號（起訴書誤載為高雄縣鳳山
    市○○○路128 巷81之13號）住處，以將海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年6 月23日下午3 時57分許，因其為受保護管束人，經臺灣
    高雄地方法院檢察署觀護人採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應，始查獲上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告張簡水所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月8 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，依法不得施用、持有，是核被告張簡水所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。至移送併
    辦部分，因與本案起訴部分係同一犯罪事實，本院自得併予
    審理，附此敘明。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒、強制戒治及判刑並執
    行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，方因施用毒品案件於99年5
    月28日假釋出監，猶於出監後不滿1 月之保護管束期間內施
    用毒品，顯見其自制力實有不足，惟考量被告犯後坦承犯行
    ，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會
    造成直接之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
