【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊騏境
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第260 號），本院判決如下：
    主      文
楊騏境犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告楊騏境攜帶鐵鋸1 支至高雄縣旗山鎮竹寮巷「旗尾
    地景鐵橋」，攀爬進入鐵橋範圍內，著手以上開鐵鋸鋸旗山
    鎮公所所有之白鐵管，所攜器具係供被告為本件犯行所用，
    業據被告於警詢及偵訊時供承在卷，由被告持上開鐵鋸可鋸
    下白鐵管以觀，足認倘非質地堅硬之物，應無法輕易為之，
    若持上開器具用以攻擊人體，顯足以造成傷害，是認上開器
    具客觀上可對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，均應
    屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    。而被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之
    結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之
    刑減輕之。又刑法第321 條第1 項第2 款所謂其他安全設備
    ，係指除門扇、牆垣外之其他為居住安全所設置之設備而言
    ，最高法院83年度台上字第1380號判決意旨可資參照。查本
    件被告所踰越攀爬之鐵門及欄杆，現場警告標語所載係因88
    風災破壞原有自來水管，為提供旗山地區供水所需，暫附掛
    於地景橋面，且因橋樑結構受損，未檢修完成前，請民眾暫
    勿通行等情，有現場照片5 張在卷可稽，足見該鐵門及欄杆
    係因橋樑結構安全問題，而管制民眾往來通行之用，依上開
    意旨所示，尚難遽認為居住安全所設置之設備，檢察官以被
    告攀爬踰越該處鐵門旁之欄杆進入鐵橋範圍內，著手竊取白
    鐵管而未遂之行為，認係涉犯刑法第321 條第2 項、第1項
    第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪等情，容有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告不思以己力獲取所需，卻因貪圖一時便利，
    以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財物上
    之損害，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至
    被告用以行竊之鐵鋸1 支，係被告所有並供其為本件犯行所
    用之物，業經被告於偵查中供承在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第260號
    被      告  楊騏境  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路272號
                        居高雄縣杉林鄉○○路2巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊騏境意圖為自己不法之所有，於民國99年6月27日9時50分
    許，持客觀上可為凶器之鐵鋸1把，至位高雄縣旗山鎮竹寮
    巷之「旗尾地景鐵橋」，攀爬踰越該處鐵門旁之欄杆，進入
    鐵橋範圍內，著手以上開鐵鋸鋸旗山鎮公所所有，設置於上
    開鐵橋上之白鐵管扶手，於鋸開後尚未將扶手拆離安裝處而
    未得手之際，為警當場查獲並扣得上開鐵鋸1把。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告楊騏境於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人即旗山鎮公所技士林三豐警詢時陳述情節相符，復有
    高雄縣政府警察局旗山分局扣押物品目錄表及案發現場照片
    5張附卷及鐵鋸1把扣案可資佐證，足認被告任意性自白與事
    實相符，事證明確，罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2、3款之竊
    盜未遂罪嫌。扣案之鐵鋸，係供被告犯竊盜罪嫌所用之物，
    且屬被告所有，業據其供述在卷，請依刑法第38條第1項第
    2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
