【裁判字號】    99,簡,974
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳澤宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4093號），本院判決如下：
    主      文
陳澤宗施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「民國99年
    10月6 日」更正為「97年10月6 日」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告陳澤宗曾於97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年10月3 日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4093號
    被      告  陳澤宗  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○路160
                          之1號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳澤宗前因施用毒品案件，經勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月3日觀察勒戒執行完
    畢釋放，由本署檢察官於99年10月6日，以97年度毒偵字第
    5407號不起訴處分確定。詎其仍不思戒除毒癮，於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年6月10日3時40分許回溯96小時內某時，
    在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年6月10日3時30分許，在高雄縣岡山鎮○○路80
    號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，發現其為毒品列管人口，
    經徵得其同意採集尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告陳澤宗之供述：證明送驗之尿液係其排放封瓶。
  (二)偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：岡990188）
    各1紙：證明被告所排放之尿液送驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應之事實。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯
    行。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                              檢察官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
