【裁判字號】    99,審訴緝,102
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡蓁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6443號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
陳怡蓁施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳怡蓁前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第27號觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經嗣經本院以96年
    度毒聲字第803 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年5 月19日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第298 號為不起訴處分確定。詎仍
    不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之98年10月7 日中午某時
    許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路181 號住處內，以將甲
    基安非他命放置於玻璃球吸食器內燒烤吸入煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年10月9 日上午10時許，在上開地點，以
    將海洛因置入注射針筒加水混合注射身體方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年10月9 日，陳怡蓁搭乘友人張恩
    輔所駕駛之車輛，遇值勤員警執行臨檢勤務，因渠等持有毒
    品，遂駕車逃逸，而於下午4 時許，陳怡蓁在高雄縣鳳林路
    2 段為警攔下，張恩輔（由警追查中）則趁隙逃逸無蹤，經
    陳怡蓁同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命
    、安非他命、陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告陳怡蓁所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2
    項逕行起訴，即無不合。
三、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告陳怡蓁所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪、第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，
    仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制
    力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    反社會性之程度應屬較低，及其犯後坦認犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
