【裁判字號】    99,司促,55628
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第55628號
債  權  人  林武雄
債  務  人  張家銘
債  務  人  張乃仁
債  務  人  張瑛娟
一、(一)債務人張家銘應向債權人給付新台幣玖佰萬元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，如對債務人張家銘之財產為強制執行無效果時，由債務人
    張瑛娟給付之，(二)債務人張家銘、張瑛娟應向債權人連帶給
    付新台幣佰萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，(三)債務人張家銘、張乃仁應
    向債權人連帶給付新台幣佰萬元，及自本支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如對債務人
    張家銘之財產為強制執行無效果時，由債務人張瑛娟給付之
    ，(四)債務人張家銘、張乃仁、張瑛娟應連帶賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
