【裁判字號】    99,簡,1011
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶宗
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24299 號），本院判決如下：
    主  文
陳慶宗犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案電子遊戲機臺「犀牛王」壹臺( 含IC板壹塊) 及新臺幣柒仟
玖佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「22時3 分
    許」應更正為「19時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳慶宗所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者。查被告同一經營電子遊戲場業之營
    業行為，雖自99年6月1日起至99年7月6日19時30分許為警查
    獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具
    有場所、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意
    ，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應包括
    性地論以一罪。爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經
    營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其違法經營之期間
    非長，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂行
    政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替
    代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，本質上
    之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    查被告前固有因賭博案件，判處罰金刑，然未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，
    有所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，當已知所警惕，而信
    無再犯之虞，本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案電子遊戲
    機臺「犀牛王」1 臺（含IC卡1 塊）及機臺內現金7,990 元
    ，為被告所有，且為供被告犯本罪所用及犯罪所得之物，業
    據其於警詢及偵訊時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款、第3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                 書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24299號
    被      告  陳慶宗  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路321號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、陳慶宗明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請核發辦電子
    遊戲場業營業級別證及辦理相關登記，不得經營電子遊戲場
    業，竟於民國99年6月1日起，未依規定在高雄縣大寮鄉○○
    路○段939號其所經營之「美君檳榔攤」後方，擺設可產生
    聲光影像、圖案、動作內均含IC板之電子遊戲機具「犀牛王
    」 1台插電營業，供不特定人打玩，並僱用不知情之李秀英
    為店員。其玩法為投入新臺幣（下同）10元之硬幣後，機台
    即出現10分，依螢幕上圖形或符號連線之多寡，押注可得 1
    至10倍數不等之分數，如未押中即無分數，待積分用畢遊戲
    始為結束。適於99年7月6日22時 3分許，為警臨檢執行查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機具1台（含IC板1塊）、機台內10元
    硬幣799枚等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳慶宗於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人李秀英於警詢時證述內容相符，並有上開電子遊
    戲機具1台（含IC板1塊）、機台內10元硬幣 799枚扣案及高
    雄縣政府警察局林園分局臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、責付保管書各1份及現場照片4張等附卷可稽，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而應依同條例第22條論處。被告上開經營行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，在行為概念上，應評價為集合犯，僅論以
    一罪。扣案之電子遊戲機具1台（含IC板1塊）、10元硬幣
    799枚等物為被告所有，且係供犯罪所用或所得之物，請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
                              檢  察  官  葉  淑  文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
