【裁判字號】    99,婚,772
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第772號
原      告  梁居萬
被      告  裴清鸞
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年11月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告原為越南國人（現已取得中華民國國籍, 並
    於民國99年5 月21日初設戶籍）。兩造於民國93年3 月25日
    結婚，約定婚後共同居住於高雄市○○區○○路79之1 號住
    所，並於94年4 月6 日生有一子梁哲源。嗣被告竟漸漸經常
    外宿而夜不歸營, 又於96年8 月2 日藉詞以伊必須回越南重
    新辦理簽證並順便將兒子梁哲源帶回越南給親友看等為由,
    偕同兒子一起返回越南, 詎料被告攜同兒子赴越南後即拒不
    將兒子攜同返台, 致兩造之子梁哲源因出境逾2 年而遭戶政
    機關逕為遷出登記。嗣後被告卻仍一人返台, 但並未返家,
    而僅以手機與原告聯絡, 並表示不願意繼續婚姻, 因此原告
    亦向被告表明既然婚姻已無法維持, 理應協議離婚, 但被告
    竟表示等伊拿到台灣的身分證後才願意離婚, 實令原告百般
    無奈。為此, 爰依民法第1052條第1 項第5 款規定及同條第
    2 項規定，請求擇一判決離婚。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本件兩
    造於93年3 月25日結婚，詎被告於96年8 月2 日以返鄉辦理
    簽證為由攜子返回越南後, 將兒子留置於越南, 卻隻身返台
    , 又不返家與原告同居，迄今行方不明，並以手機聯絡之方
    式向原告表示不願意繼續維持婚姻等情，業據原告提出兩造
    結婚證書、戶籍謄本2 件、受理失蹤人口案件登記表及戶口
    名簿為證；並經證人即原告之母梁洪麗美於本院審理時到庭
    證稱：「（問: 被告是否有與你們同住? ）沒有, 離家已經
    三、四年了, 小孩也帶走了, 到現在也不知道被告住哪裡,
    電話也沒留給我們。」等語明確（見本院99年10月12日言詞
    辯論筆錄）; 而本院依職權調取被告入出境資料結果, 被告
    於97年12月2 日入境台灣後, 即無再出境之紀錄, 足認被告
    現今確實身在台灣; 又被告經合法通知，未到庭陳述或以書
    面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實。是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第
    5 款訴請離婚，應予准許。原告依前揭法律規定，請求判決
    離婚既有理由，其以選擇合併方式主張民法第1052條第2 項
    規定，即無審酌必要，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
