【裁判字號】    99,交簡,2245
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許貿益
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1535號），本院判決如下：
    主  文
許貿益犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關於「重型機車」均更
    正為「普通重型機車」，餘均引用附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告許貿益所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係酒醉駕車因而致被害人林聖龍受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑2 分之
    1 。另被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，是其所犯過失傷害罪堪
    認符合自首之要件，經本院裁量後爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並依同法第71條第1 項之規定，就上開罪刑之
    加重及減輕部分先加後減之。爰審酌被告甫於94年間因酒後
    駕車公共危險犯行，為本院以94年度交簡字第2609號判處拘
    役55日確定，並經易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足稽，既經刑罰制裁猶不知警惕，仍在
    酒後呼氣酒精濃度經回溯推算達每公升0.83毫克之情形下，
    貿然騎乘普通重型機車上路，且並未遵守應機車二段式左轉
    及轉彎車應讓直行車先行之交通安全規則，因而肇事導致告
    訴人受有前揭傷勢，對社會公眾於道路駕駛之安全已生實害
    ，又迄今尚未與告訴人達成和解並賠償告訴人所受損害，有
    本院刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷可按，兼衡其坦承
    犯行之犯後態度及其過失程度暨告訴人所受傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1535號
    被      告  許貿益  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路10之1號5樓
                        居高雄縣彌陀鄉○○路寺巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許貿益於民國99年5月21日10時許，在高雄縣燕巢鄉釣蝦場
    內飲酒後，於同日14時50分許騎乘車牌號碼HHZ-960號重型
    機車上路，並沿高雄縣燕巢鄉○○路外側車道由南往北行駛
    ，行經岡山路與維新路口時，適有林聖龍騎乘車牌號碼
    3JT-753號重型機車同路段內側車道同向行駛，許貿益本應
    注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，
    不得駕車，內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段
    方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路
    面、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此逕自左轉，致其機車左側車身與林聖龍機
    車前車頭發生碰撞，林聖龍因而人車倒地，並受有左上臂、
    左手擦傷、左足擦挫傷、頭部挫傷等傷害。許貿益則於車禍
    發生後，犯罪未被發覺前，在醫院等候並於警方到場時，自
    首而受裁判，再經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.83
    毫克。（公共危險部分另經臺灣高雄地方法院以99年度交簡
    字第880號判處有期徒刑3月確定）
二、案經林聖龍訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告許貿益就上開犯行自白不諱，核與告訴人林聖龍於
    警詢、偵查中之指述相符，並有道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）（二）、酒精測定紀錄表影本、刑法第185條
    之3案件觀察記錄表、高雄縣立岡山醫院診斷證明書各1紙、
    現場照片21張等為證。按飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克，不得駕車；機器腳踏車行駛至交岔路口
    ，內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行
    左轉，不得由內側或其他車道左轉；轉彎車應讓直行車先行
    。道路交通安全規則第114條第1項第2款、第99條第2項第1
    款、第102條第1項第7款分別定有明文。本件被告竟未依道
    路交通安全規則之規定，於飲酒後，其呼氣測得之酒精濃度
    為每公升0.83毫克時，仍駕車上路，並未以兩段方式進行左
    轉，亦未讓直行車先行，以致發生本件車禍，並使告訴人受
    有上開傷害，足認被告之過失行為與告訴人受有傷害間有相
    當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告許貿益所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，即向據報到場之員警坦承肇事接受偵訊而自
    首，此有自首情形紀錄表1紙為證，請依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  陳永盛
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
