【裁判字號】    99,家救,188
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第188號
聲  請  人  鄭俊德
相  對  人  鄭宛容
聲請人與相對人鄭宛容間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，
    業據其提出戶籍謄本、法律扶助基金會高雄分會審查表、法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單與98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等影本各1 件以為釋明。經查：聲請人全戶人口數2
    人，可扣除人口數1 人，應計算人口數1 人；全戶可處分收
    入6000元，收入上限23000 元；全戶可處分資產85674 元，
    資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資
    力的認定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分
    會法律扶助審查表影本1 件在卷可佐。又其所提之訴訟，並
    非顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲
    請本件訴訟救助，經該分會全部准予扶助在案；亦有聲請人
    所提法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、財政
    部台北市國稅局財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單等影本各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請
    人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
