【裁判字號】    99,簡,1841
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文豪
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第30474 號），本院判決如下：
    主  文
吳文豪犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「皇冠春秋」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣參拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科欄為「吳文豪前因竊盜案
    件，經本院以97年度審簡字第7477號判決判處有期徒刑2 月
    確定，於民國99年5 月30日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳文豪所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    之非法營業罪及刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告於民國99年9 月10日至同年月17日為警
    查獲止，在同一場所反覆非法經營電子遊戲場業之犯行，係
    基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之
    ，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆
    、延續性之行為特徵，在刑法評價上，屬集合犯之實質上一
    罪，而被告於99年9 月10日間至同月17月日止，接續以扣案
    之機台在公眾得出入之場所與不特定客人對賭，顯係基於同
    一賭博犯意所為，而於密接時間、同一地點反覆為之，侵害
    法益復相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，於評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    而屬接續犯，亦應論以一罪。再被告於前開時、地，擺設電
    子遊戲機違法經營電子遊戲場並以該機台與不特定客人對賭
    ，為一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法266 條第1 項前段之賭博罪，為想
    像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法
    經營電子遊戲場業之罪論處。復被告有首開補充之前科紀錄
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，並與顧客
    對賭財物，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社
    會秩序產生不良影響，所為實無足取，惟念其經營電子遊戲
    場業之時間自稱一星期，擺設之電子遊戲機僅1 台，規模非
    鉅，犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、目的、所
    獲得利益（自稱每日營業額為100 至200 元）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇
    要係當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，皆應依該條項規定宣告沒收，是扣案之電子遊
    戲機「皇冠春秋」1 台（含IC板1 塊），屬當場賭博之器具
    ，機台內之硬幣新臺幣（下同）30元，係在賭檯之財物，業
    據被告供述明確，均應依刑法第266 條第2 項，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266條第1項、第2項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
