【裁判字號】    99,簡,1816
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊博
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28754號），本院判決如下：
    主  文
陳俊博犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳俊博前因偽造文書、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別以97年度訴字第842 號、97年度審簡字第1546
    號判決判處有期徒刑3 月、3 月、4 月確定，嗣經本院以98
    年度審聲字第1085號裁定定應執行有期徒刑9 月確定；又因
    竊盜等案件，經本院以97年度易字第912 號判處有期徒刑5
    月、5 月、4 月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經
    本法院以97年度審簡字第6199號判處有期徒刑5 月確定，嗣
    經定應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開數罪經接續執行，
    於民國99年2 月12日縮短刑期假釋出監，於99年3 月11日假
    釋期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢（上開前科紀錄於本件犯
    行中仍不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年6 月12日中
    午某時，路過高雄市○○區○○路「跳蚤市場」附近某巷道
    內，見邵靜瑄所使用，因失竊而脫離邵靜瑄持有之車牌號碼
    ZHN-983 號輕型機車（下稱上開機車，係邵靜瑄於99年6 月
    5 日20時許，在高雄市○○區○○街77巷內，遭不詳之人所
    竊取），倒在路邊，且鑰匙尚插在電門上，認有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手以鑰匙發動引擎將該車騎走侵
    占入己，供自己代步之用。嗣邵靜瑄報警處理，經警調閱路
    口監視器，始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告陳俊博於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人邵靜瑄於警詢時之指述相符，並有高
    雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單
    、失車案件基本資料詳細畫面報表各1 份、路口監視器翻拍
    畫面8 張在卷可稽，是被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告陳俊博所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有之物
    罪。聲請意旨雖認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    ，然遍查全卷證據資料，並無證據足資証明被告確有於被害
    人劭靜瑄陳稱之99年6 月5 日20時許，在高雄市○○區○○
    街77巷內，竊取上開機車等情，而依聲請意旨所載，亦認上
    開機車係被移至高雄市○○區○○路「跳蚤市場」附近某巷
    道內，才遭被告騎走，然亦無證據足資證明斯時上開機車仍
    在被害人管領支配之狀態下，而遭被告竊取，自難僅以被告
    持有上開機車、且於偵查中因對於法律適用之不了解而坦認
    竊盜等情，未深究其持有過程，即驟認被告有竊盜犯行，是
    聲請意旨就此部分適用法條容有誤會，惟按侵占離本人持有
    之物罪之行為人，對該物並未先具有委任管理等占有之關係
    ，此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且所
    謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段佔有領得財物，其客
    觀構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不
    法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵害財
    產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有同一性，本院自
    得併予審理，並變更起訴法條（最高法院86年台非字第187
    號判決意旨可資參照）。是核被告所為，係犯刑法第337 條
    之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告前有首開之刑事前
    科紀錄，素行不佳，於多次刑之執行後，竟不知悔改，再度
    為貪圖不法利益，率爾侵占他人財物，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，所侵占之財物價值約計新臺幣（下同）5,
    000 元，兼衡其犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   高雄簡易庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
