【裁判字號】    99,司促,48340
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48340號
債  權  人  翟毓寶
債  務  人  胡威威
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬零伍佰元，及自民國九十
    九年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。又按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之5 計算之利息，
    民法第203 條亦定有明文。本件聲請，債權人請求按年息百
    分之10計算利息，惟並未釋明請求之依據為何，經本院於民
    國99年11月8 日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且
    該裁定已於民國99年11月11日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽，迄今逾期仍未據補正，其利息請求超過週年利率百分
    之5 部分，應予駁回。另債權人請求債務人給付訴訟費新台
    幣1,000 元，惟訴訟費用之裁判係屬法院為終局裁判時之職
    權事項，民事訴訟法第78條以下關於訴訟費用負擔之規定甚
    明，此規定於支付命令亦有適用之；本院為支付命令裁定時
    ，已依法為程序費用負擔之諭知，債權人以支付命令請求該
    部分程序費用，於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
