【裁判字號】    99,司家拍,23
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第23號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  陳國屏
上聲請人聲請拍賣被繼承人宮獻才之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人宮獻才所有坐落高雄縣大樹鄉○○段七八六地號土地（
（地目建、面積十一點七三平方公尺、權利範圍全部），及高雄
縣大樹鄉○○段七八五地號土地（地目建、面積一一三點七五平
方公尺，權利範圍全部）暨其上同段二五二建號建物（門牌號碼
：高雄縣大樹鄉○○路自強巷三十五號、權利範圍全部），均准
予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人宮獻才之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人宮獻才（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄縣大樹鄉○○路自強巷35號）為山東省即墨縣人，於97年
    3 月9 日亡故，身後遺有坐落高雄縣大樹鄉○○段786 、78
    5 地號土地暨其上同段252 建號建物（門牌號碼：高雄縣大
    樹鄉○○路自強巷35號），茲因被繼承人在臺灣無合法繼承
    人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲
    請人為其法定遺產管理人，並經鈞院97年度家催字第136 號
    民事裁定准予公示催告在案，且已依法向高雄縣鳳山地政事
    務所完成申辦遺產管理人登記。依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條所定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法」第5 條規定，遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，
    應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者，則自行變賣或聲
    請法院准予拍賣後，保管其價金。復依民法第1179條第1項
    第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺產管理人之職務
    ，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67、69條之規定
    ，被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提出繼承申請；
    然被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經被繼承人之親屬會
    議程序同意拍賣遺產；從而，遺產管理人自有責任依法拍賣
    被繼承人遺留不動產，折為價金納入遺款管理，以利大陸合
    法繼承人依法辦理繼承，爰依法聲請准予拍賣裁定等語。。
    本件係依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，
    接受榮民榮眷基金會委託代為標售，故有拍賣遺產之必要，
    爰聲請本院准予拍賣被繼承人楊利臣如主文所示之遺產等語
    。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應詳予清查並妥慎處
    理。遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸
    地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理
    ，88年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第5條、第8 條之1 第1 項亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度家催字第136
    號民事裁定、青年日報刊登廣告證明單、土地登記謄本、本
    院99年5 月31日雄院高99司聲繼司優字第28號通知、被繼承
    人之死亡除戶戶籍謄本等件為證，核屬相符。經查，被繼承
    人宮獻才在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意拍
    賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人之
    不動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之前開法律規定
    ，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
