【裁判字號】    99,簡,2036
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  竇榮華
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25190 號），本院判決如下：
    主    文
竇榮華犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確，除犯罪事實欄一第
    4 行至第5 行關於「在該高雄市‧‧‧『幹』」之記載補充
    為「於同日凌晨1 時41、42分許，在前址前，當場以『你娘
    機掰咧』、『機掰耶』、『幹』、『機掰啊』」，並補充證
    據：「鼓山分局龍華派出所警務員兼所長郝心誠於99年7 月
    30 日 所出具之職務報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，係侵害國家法益之犯罪
    ，以保護國家公權力之執行為目的；刑法第140 條侮辱公務
    員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時，
    當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合
    犯」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨
    參照）。是核被告竇榮華所為，係犯刑法第140條第1項之於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪。被告同時辱罵員警沈清
    風、李宏德二人，揆諸前開判決意旨，僅論以一侮辱公務員
    罪。又被告先後以「你娘機掰咧」、「機掰耶」、「幹」、
    「機掰啊」等語辱罵警員沈清風、李宏德，係基於同一侮辱
    公務員之犯意，在密切接近之時間所為之數個舉動，且僅侵
    害一個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一
    罪。爰審酌被告於員警依法執行職務時，不思謹言慎行，竟
    口出穢語辱罵值勤之員警，不僅藐視法治，亦傷害公務員執
    法尊嚴，復審酌其未能坦承犯行，犯後態度難謂良好，另兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況
    ，及其因酒後失態方始觸犯本罪等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25190號
    被      告  竇榮華  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路29巷48弄53
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、竇榮華於民國99年7月30日凌晨1時20分許飲酒後，在高雄市
    ○○區○○路171 號前叫囂，經高雄市政府警察局鼓山分局
    警員接獲勤務指揮中心通報到場處理，竇榮華竟基於對公務
    員依法執行職務時當場侮辱之犯意，在該高雄市○○區○○
    路171 號前，當場以「你娘機掰咧」、「機掰耶」、「幹」
    等貶抑言詞侮辱高雄市政府警察局鼓山分局在場處理之員警
    沈清風及李宏德，嗣為警依法逮捕。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告竇榮華矢口否認有何侮辱公務員犯行，辯稱：當時
    是在生叔叔的氣，所以是在罵叔叔云云。惟查上揭犯罪事實
    ，業據高雄市政府警察局鼓山分局員警於執行職務時蒐證綦
    詳，並有該次蒐證錄影光碟及本署勘驗報告書附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    檢 察 官  陳彥竹
附錄所犯法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
