【裁判字號】    99,聲,2934
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊駿昇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3987號），本院裁定如下：
    主  文
楊駿昇犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人楊駿昇因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例等5 罪，業經法
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98年度
    審簡字第6810號、99年度審簡字第517 號、99年度審簡字第
    1671號刑事判決書共3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸
    受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑及其
    中編號1 、2 、3 部分曾定應執行刑有期徒刑7 月等情，本
    院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
  (二)又於民國98年12月30日修正公佈、99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」、「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，
    經本院定應執行刑有期徒刑1 年4 月，仍得諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
