【裁判字號】    99,聲,2852
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林宏汶
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第733 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前凈重
零點零柒玖公克，驗後淨重零點零陸玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林宏汶因施用第二級毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，為臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2240、4382號為
    不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告林宏汶因施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度毒聲字第23號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於99年9 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2240、4382號為不
    起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書、臺灣高雄看守
    所附設勒戒所通知各1 份附卷可稽。又扣案之白色晶體1 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重為0.079 公克，驗後凈重為0.069 公
    克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，足認上開扣案晶體確係第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
