【裁判字號】    99,智簡,34
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑋瑭
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第27707 號），本院判決如下：
    主  文
陳瑋瑭犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「agnes b.」商標圖樣之手提袋壹拾貳個及錢包壹佰柒
拾個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第三中隊扣押筆錄、扣押物品收據」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告陳瑋瑭所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿
    冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。是以，被告自民國99年7 月1 日起至99年7 月13
    日20時40分許為警查獲時止，未得商標權人同意，於同一商
    品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷反覆
    實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。又被告前因違
    反商標法案件，而有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有二次違反商標法而分別經檢察官為緩起訴處分及法
    院予以論罪科刑確定之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可佐，
    竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其
    販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品
    之信譽與品質受質疑，進而損及國家國際形象，另兼衡其違
    法販賣之期間約2 週，共售出30個仿冒商標商品，且扣案仿
    冒商標商品之數量達185 個，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、生活狀況，及犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之仿冒「agnes b.」商標圖樣之手提袋12
    個及錢包173 個，均係供被告本件犯罪所用之物，不問屬於
    被告與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27707號
    被      告  陳瑋瑭  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街445巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳瑋瑭前因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審簡字第5977號判處有期徒刑3月確定，於民國98年9月25日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知「agnes b. 」
    字樣與圖案之商標，為法國商安格尼絲．特勞伯公司之著名
    商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，指
    定使用於手提袋、皮夾、錢包等商品，且在專用期間內，任
    何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似
    商品，使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳列及販
    賣，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於99年6 月間，以手
    提袋每件新臺幣（下同）70元、錢包每件30元之價格，向大
    陸地區廣州市某廠商，購入未經上開商標專用權人授權或同
    意使用相同註冊商標之手提袋、錢包1批，並自99年7月1 日
    起，在位於高雄市○○區○○路76號騎樓前其所承租之攤位
    內陳列，以手提袋每件100 元、錢包每件50元之價格，販售
    予不特定人，藉以牟利，迄查獲時止，已售出前揭仿冒商標
    手提袋3件、錢包27件，獲利約1000元。嗣於99年7月13日20
    時40分許，為警在上開攤位當場查獲，並扣得仿冒「agnes
    b. 」商標手提袋12件、錢包173件。
二、案經法國商安格尼絲．特勞伯公司訴由內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告陳瑋瑭於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑識證明書、鑑價
    報告、扣押物品目錄表、查獲照片在卷可稽，復有仿冒商標
    商品共185 件扣案可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告陳瑋瑭所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    嫌。被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次販賣行為，係於密集期間內
    以相同之方式持續進行，具有反覆、延續實行之特徵，屬包
    括一罪之集合犯，請論以一罪。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。至扣案之仿冒「agnes b. 」 商標手提
    袋12件、錢包173 件，請依商標法第83條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  王  啟  明
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
