【裁判字號】    99,簡,482
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柳侑祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2724號），本院判決如下：
    主  文
柳侑祥持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之深綠色圓形錠
劑貳顆（驗後淨重共零點伍零陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、柳侑祥明知含MDMA成份之搖頭丸為毒品危害防制條例所規範
    之第二級毒品，不得無故持有，竟仍基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國99年1 月20日7 時7 分前之某不詳時間，向姓
    名年籍不詳之人以不詳代價購入含MDMA成份之搖頭丸2 顆後
    ，即將之置放在高雄市○鎮區○○街114 巷3 號住處而持有
    之。嗣員警於99年1 月20日7 時7 分許，持搜索票在柳侑祥
    上開住處執行搜索，並當場扣得柳侑祥所持有之第二級毒品
    含MDMA成份之搖頭丸2 顆而查獲。
二、證據名稱：(一)被告柳侑祥於本院審理時之自白；(二)高雄市政
    府警察局三民第二分局扣押物品清單；(三)高雄市立凱旋醫院
    99年6月9日高市凱醫驗字第13309號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書。
三、核被告柳侑祥所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知MDMA係毒品危害防制條
    例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及
    所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，
    以及其犯後坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、至扣案之深綠色圓形錠劑2 顆（驗後淨重0.506 公克），經
    送鑑驗結果確含有第二級毒品MDMA，此有高雄市立凱旋醫院
    於99年6 月9 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可參，
    係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
