【裁判字號】    99,訴,1157
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘家
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2170號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告張銘家前於民國（下同）95年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第522 號裁定送觀察、
    勒戒後，認「無」繼續施用毒品之傾向，於95年4 月21日釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第2595號為不起訴處分確定。又於96年間因施用毒品案件
    ，分別經本院以96年度訴字第4412號、96年度訴字第5334號
    判決，各判處有期徒刑7 月、10月確定，嗣經本院以97年度
    審聲字第1066號裁定定應執行刑為1 年3 月確定，於98年4
    月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，於98年7 月4 日縮刑
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月1 日15時45分起回
    溯72小時內之某時許（不包含公權力拘束之時間) ，在高雄
    縣市地區某處，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年3 月1 日15時50分許，因涉嫌詐欺案件為警通知
    說明，並經其同意採集尿液送請鑑定，鑑驗結果呈嗎啡、可
    待因陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例案件第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；第303 條之不受
    理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款
    、第307 條分別定有明文。經查，被告業於99年9 月14日死
    亡，有高雄市政府警察局左營分局99年10月15日函、被告張
    銘家之戶役政連結作業系統、全戶戶籍資料查詢結果等資料
    在卷可稽（見本院二卷第25、29、33頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李昆南
                                      法  官 陳盈吉
                                      法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
