【裁判字號】    99,上易,890
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第890號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊  修
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴
字第604 號中華民國99年7 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署96年度偵字第6668、6738號、97年度偵字第
253 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨以：被告楊修基於收受贓物之故意，於97年10月初
    某日，在高雄市○○路與中山路口，明知李文明盜刷信用卡
    買來之蘋果牌筆記型電腦（型號MA896T、機號W87357WOX92
    ）1 台之來源不正，竟予以收受，並交付不知情之陳冠州保
    管。因認被告楊修涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌
    。
二、按對於原審諭知管轄錯誤之判決上訴時，第二審法院認其為
    無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第372條定有明文。
三、經查：
    (一)原審共同被告李文明與楊進港共同行使偽造信用卡刷卡向
      特約商店詐欺財物，楊進港先行使偽造信用卡刷卡向特約
      商店詐得蘋果牌筆記型電腦（型號MA896T、機號W87357WO
      X92 ）1 台交予李文明，李文明再將該蘋果牌筆記型電腦
      1 台交予被告楊修抵債等情，業據證人即原審共同被告李
      文明於偵查中結證上情在卷；又被告楊修亦坦承自李文明
      收受上開蘋果牌筆記型電腦1 台一節；是上開情節應堪以
      認定。被告楊修因上開收受李文明交付之蘋果牌筆記型電
      腦1 台，遂經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官向臺灣屏東
      地方法院起訴涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。
    (二)再被告楊修被訴涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌
      ，其住居所固在「高雄縣大社鄉○○村○○路84巷65 號3
      樓」，而被告楊修收受上開蘋果牌筆記型電腦1 台之行為
      地乃在高雄市○○路與中山路口附近，此有被告楊修戶籍
      謄本可憑，亦經被告楊修陳明在卷，是被告楊修之住居所
      暨所在地、犯罪地均在高雄地區，而非在屏東地方法院轄
      區。
    (三)另按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法
      院管轄；再犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證
      、贓物各罪者，為相牽連之案件；刑事訴訟法第6 條第1
      項、第7 條第4 款分別定有明文。被告楊修所犯固係與原
      審共同被告李文明、楊進港所共同涉犯之行使偽造私文書
      罪、詐欺取財罪有關係之贓物罪，惟觀諸起訴書犯罪事實
      記載被告楊修收受之上開蘋果牌筆記型電腦1 台來源係原
      審共同被告李文明行使偽造信用卡刷卡詐得，但未載明原
      審共同被告李文明行使偽造文書及詐欺之時間、地點，已
      難認定公訴人就原審共同被告李文明行使偽造信用卡刷卡
      詐得上開蘋果牌筆記型電腦1 台之犯罪事實已經起訴；復
      依原審共同被告李文明於偵查中結證稱其交付被告楊修之
      上開蘋果牌筆記型電腦1 台係原審共同被告楊進港所盜刷
      交付等語，而原審共同被告楊進港於警詢中陳述其曾與綽
      號「大象」在臺南市誠品書局盜刷蘋果電腦1 部，而後將
      該電腦交付李文明等語（見警卷3 第43頁），故縱認被告
      楊修收受之上開蘋果牌筆記型電腦1 台來源係原審共同被
      告楊進港於臺南市誠品書局詐得，原審共同被告楊進港於
      臺南市誠品書局詐得被告楊修收受之上開蘋果牌筆記型電
      腦1 台之事實亦未經起訴。則被告楊修收受上開蘋果牌筆
      記型電腦贓物之犯行與原審共同被告李文明、楊進港等人
      經起訴之行使偽造私文書及詐欺取財犯行間，自非屬相牽
      連案件。
五、原審因而以對被告楊修所涉犯收受贓物罪無固有管轄或牽連
    管轄，而諭知管轄錯誤之判決，同時移送於有管轄權之臺灣
    高雄地方法院，核無違誤，檢察官上訴意旨，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25  日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25  日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
