【裁判字號】    99,上重訴,15
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上重訴字第15號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  劉雲翔
選任辯護人  吳春生律師
上  訴  人
即  被  告  張漢斌
            曾俊凱
上  二  人
指定辯護人  義務辯護人劉家榮律師
上  訴  人
即  被  告  熊英信
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  江雍正律師
            吳晉賢律師
            蘇勝嘉律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
劉雲翔、張漢斌、熊英信、曾俊凱羈押期間均自民國玖拾玖年拾
貳月捌日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）劉雲翔、張漢斌、熊英信、曾俊
    凱前經本院認為犯人罪，嫌疑重大，且被告4 人所犯殺人罪
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原審亦已判處重刑，
    被告4 人可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰
    之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以
    實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告4 人有逃亡之虞
    之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、
    責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持
    重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有羈押之必要，
    因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國99年9 月8 日執行羈押，
    至99年12月7 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月8 日起均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
