【裁判字號】    99,再易,48
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第48號
再審原告    傅桂花
訴訟代理人  傅恩松
上列再審原告與屏東縣東港鎮○○段自辦市地重劃會間拆除地上
物等事件，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定之日起五日以內，向本院繳納裁判費新
臺幣仟捌佰壹拾元，逾期不繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、查，本件訴訟標的價額為新臺幣235,620 元，依民事訴訟法
    第77條之17第1 項規定，應徵收裁判費3,810 元，未據再審
    原告繳納。
二、茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                  書  記  官  鄔維玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
