【裁判字號】    99,毒抗,136
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第136號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇志源
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年10月6 日裁定（99年度毒聲字第478 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
蘇志源令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告蘇志源已自白施用毒品，且有毒品
    初驗報告為憑，被告施用毒品之事實堪予認定。原審駁回抗
    告人之聲請，尚有未合，爰提起抗告等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
    少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；依第1 項
    規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯
    第10條之罪者，適用本條例前2 項之規定，毒品危害防制條
    例第20條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經查：被告蘇志源（下稱被告）於民國99年10月6 日7 時10
    分許，在其住宅即屏東縣東港鎮○○街109 巷16號為警查獲
    ，並扣得其所有供施用毒品所用之甲基安非他命2 包（各毛
    重0.3 公克、0.1 公克）及吸食器1 組，且被告確曾於上開
    查獲前之某日施用上開第二級毒品甲基安非他命等情，業據
    被告於警詢、偵查訊問時坦承不諱，並有上開甲基安非他命
    及吸食器扣案可佐；而被告被查獲後對其所採集之尿液，經
    警方初步依藥物濫用篩檢卡測試條檢驗結果，亦呈甲基安非
    他命陽性反應，有測試結果附卷可考（見偵抗卷第14頁反面
    ），是被告有施用第二級毒品之事實，事證明確。
四、檢察官聲請意旨核與事實相符，合依毒品危害防制條例第20
    條第3 項、第1 項，觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項之
    規定，應令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月
    。原審無視本件被告已自白施用毒品，並有甲基安非他命扣
    案等事實，復未將被告尿液送請各檢驗單位複驗，即以本件
    僅有初步檢驗報告，不足為憑為由，駁回檢察官之聲請，容
    有未合。檢察官執此提起抗告，非無理由，應由本院將原裁
    定撤銷，為求訴訟經濟，並由本院自為裁定如主文第2 項所
    示。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
