【裁判字號】    99,聲,1444
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1444號
聲  請  人  許淑清律師
被      告  溫發貴
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（本院99年度上訴字第
1526號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告溫發貴於偵查及原審判中均坦承犯行，
    且願配合警方偵辦查出上游，且被告自警方查獲後即羈押在
    看守所中，家中上有七十多歲高堂，下有二名就讀國小兒子
    ，均因被告入監而頓失所依，越南籍之配偶亦無力處理家中
    大小事務，被告面臨將入監執行，卻無從安頓一家老小，請
    准予被告具保停止羈押云云。
二、查被告前經本院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品罪，嫌疑
    重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑有期徒刑
    5 年以上之罪，非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押
    之必要，經本院於99年9 月13日以其具有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款情形，裁定羈押被告在案。茲被告羈押
    之原因，依然存在，並不能因具保使其原因消滅，聲請人之
    聲請，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
