【裁判字號】    99,抗,303
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第303號
抗  告  人  黃德耀即湘溢企業行
相  對  人  突破船舶機械有限公司
法定代理人  趙文義
上列當事人間聲請命限期起訴事件，抗告人對於民國99年9 月16
日臺灣高雄地方法院99年度聲字第188 號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人以商標權遭相對人不法侵害而受
    有損害為由，向智慧財產法院聲請假扣押裁定，經智慧財產
    法院以99年度民全字第18號裁定准許在案，抗告人持上開裁
    定向原審供擔保，並聲請假扣押執行，經原審民事執行處以
    99年度司執全字第1155號一案執行。本件假扣押之本案尚未
    繫屬，相對人固可依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請
    命假扣押之法院，命抗告人於一定期間內起訴，惟本件命假
    扣押之法院係智慧財產法院而非原審，茲原審不察，逕為准
    許之裁定，顯有違誤，為此，請求廢棄原裁定等語。
二、按假扣押准許後，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。準此規定，債務人依本條項聲請命債權
    人於一定期間內起訴，應以命假扣押之法院即為假扣押裁定
    之法院為其管轄法院。
三、查，本件假扣押執行雖係由原審為之，惟其執行名義係智慧
    財產法院99年度民全字第18號民事裁定等情，業經本院依職
    權調閱原審99年度司執全字第1155號民事卷查核屬實，是依
    前揭規定及說明，相對人聲請限期命抗告人起訴，應由命假
    扣押之智慧財產法院審理，原審未查明，即裁定准許相對人
    之聲請，於法尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由，爰由本院予以廢棄，發回原審法院另為妥適
    之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
