【裁判字號】    99,聲,1486
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1486號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  林志鴻
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林志鴻因犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分
別處如附表所示之刑，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾壹年拾壹月，併科罰金新台幣拾伍萬元。
    理  由
一、受刑人林志鴻因犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經本院暨台灣屏東地方法院，先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰審酌附表所示各罪之宣告刑，及其中附表1 、2 所示各罪
    前經台灣屏東地方法院98年訴字第1447號判決合併定應執行
    有期徒刑1 年，而附表3 至5 所示各罪前經本院99上訴字第
    1059號判決合併定應執行有期徒刑11年併科罰金新台幣15萬
    元，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
    5 款、7款、10款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
