【裁判字號】    99,聲,1427
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1427號
聲  請  人
即辯 護 人  柳聰賢律師
被      告  梁信宏
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告梁信宏並無持槍、殺人等犯行，實無犯
    罪嫌疑重大，且被告梁信宏係主動投案澄清，足見無逃亡之
    虞，亦無羈押必要，再被告梁信宏事後亦與被害人家屬達成
    和解，被告梁信宏之母親、妻子、兒女亦亟待被告梁信宏回
    家聚首。為此聲請具保停止羈押。
二、經查，被告梁信宏前經本院認為犯未經許可持有手槍罪及殺
    人罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年7 月23
    日執行羈押，99年10月23日延長羈押。又被告梁信宏犯未經
    許可持有手槍罪及殺人罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，原審及本院亦已判處重刑，被告梁信宏可預期判決之刑
    度既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險亦較大，況被
    告梁信宏於98年6 月18日犯罪後，隨即逃亡，嗣因得知已無
    從隱藏身分，直至98年6 月30日始出面說明，然仍否認有任
    何犯行，自有相當理由可認被告梁信宏有逃亡之虞之羈押之
    原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付或限
    制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴
    訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益，乃認有繼續羈押之必要。至
    被告梁信宏之家人情形，尚非具保停止羈押所應審酌之要件
    。從而，被告梁信宏羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25  日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25  日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
