【裁判字號】    99,上易,921
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第921號
上  訴  人
即  被  告  曾俊樺
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
2885號中華民國99年8 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第9842號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告曾俊樺雖於上訴期間屆滿（即99年8 月
    11日）前提出上訴書狀，復於99年8 月18日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已有悔改之心，因父親中風需要被
    告照顧，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違
    背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原
    審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院
    審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀
    已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具
    體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而
    ，上訴人即被告曾俊樺之上訴理由書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即99年9 月10日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
