【裁判字號】    99,苗簡,1032
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1032號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳奕臻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第811 號），經本院改用簡易程序，茲本院判決如下
：
    主  文
吳奕臻施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋參個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。
  (二)被告前因毒品、竊盜、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒
    刑5 月、6 月、4 月、10月、3 月確定，於民國98年1 月10
    日假釋交付保護管束，嗣於98年6 月8 日因保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，是其於刑之執行完畢5 年之內故意再犯本案有期徒
    刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有毒品、竊盜、詐欺等前科紀錄，素行非佳；
    復審酌其前履因毒品案件，經送觀察勒戒、宣告有期徒刑，
    猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、
    目的、犯後承認犯行，併參酌被告生活狀況、智識程度、施
    用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之殘渣袋3 個，均為被告所有，犯罪所用之物，為被告
    於警詢、偵查時供述在卷（見99年毒偵字第811 號卷第6 頁
    、第28頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第450
    條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第811號
    被      告  吳奕臻  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉尖山村2 鄰尖山19號
                        居苗栗縣苗栗市高苗里27鄰松園 263
                          之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳奕臻前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年 7月13日釋放，並由本署檢察官
    以90年度毒偵字第890 號為不起訴處分確定。惟上開觀察、
    勒戒無法收其實效，吳奕臻因於該次觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定
    並執行完畢。另因毒品、竊盜、詐欺等案件，經臺灣苗栗地
    方法院分別判處有期徒刑5月、6月、4月、10月、3月確定，
    於民國98年1 月10日假釋交付保護管束，於98年6月8日保護
    管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於99年1 月5日上午7時許，在苗栗縣苗栗
    市○○路側之巨蛋大門前，以將安非他命置於玻璃球內加熱
    而吸其煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於99年1 月7日下
    午2時40分許，在其位於苗栗縣苗栗市高苗里27鄰松園263之
    1 號之住處，為警持臺灣苗栗地方法院核發之搜索票實施搜
    索而查獲，並扣得安非他命殘渣袋3個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告吳奕臻所涉施用毒品犯行可堪認定：
  (一)被告吳奕臻於警詢及偵查時之自白：坦承上開犯罪事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表：證明被告為警查獲後所採
      集之尿液（檢體編號：99A011），係被告親自排放之尿液
      。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年1 月21
      日出具之尿液檢驗報告：證明被告經員警所採集之尿液，
      送檢驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表：證明被告於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢
      釋放後，5 年內曾經再犯施用毒品案件遭法院判處罪刑，
      按最高法院95年5月9日95年第7次刑事庭會議決議、97年9
      月9日97年度第5次刑事庭會議決議意旨，本件應與「5 年
      後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
      要，應依法訴追。
二、核被告吳奕臻所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。扣案安非他命殘渣袋3個，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
