【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第265號
上  訴  人  周本錡
被上訴  人  財團法人私立親民技術學院董事會
法定代理人  李金桐
上列當事人間因本院99年度訴字第265號請求確認決議無效事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的非因財產權而起訴，應
徵第二審裁判費4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
