【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  林添全
相  對  人  洪杜愛
            洪美娥
            洪木莉
            洪美萍
            洪文輝
            洪碧霞
            洪英嬌
            洪文華
            洪春桂
            洪伸錡
            洪芷芊
            洪仕承
            洪一巧
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人洪全間停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第2 號民事裁定，提供新臺幣21
    0,000 元為擔保，並以本院97年度存字第73號事件提存在案
    ，獲准於本院96年度再易字第4 號再審之訴事件判決確定前
    ，本院96年度執字第16255 號強制執行程序應暫予停止。嗣
    因聲請人所提再審之訴遭駁回確定，供擔保之原因業已消滅
    ；惟第三人洪全於99年2 月28日死亡，聲請人乃以其繼承人
    洪杜愛、洪美娥、洪木莉、洪美萍、洪文輝、洪碧霞、洪英
    嬌、洪文華、洪春桂、洪伸錡、洪芷芊、洪仕承及洪一巧為
    相對人，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利
    等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出第三人洪全之除戶謄本暨繼承
    系統表、相對人之戶籍謄本、本院97年度聲字第2 號民事裁
    定暨確定證明書、97年度存字第73號提存書等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人
    提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，是聲請人聲
    請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
