【裁判字號】    99,苗簡,1073
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1073號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李美琴
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
李美琴犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第154號
    被      告  李美琴  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街15
                          號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於緩起
訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、李美琴係劉耀龍僱用位在苗栗縣苗栗市○○路與國華路口之
    菁海檳榔攤員工，利用工作之便，取得劉耀龍開設在檳榔攤
    隔壁之上億車行鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，於民國98
    年10月16日4時12分許，持鑰匙進入上億車行（無人居住）
    ，竊取辦公桌抽屜內之現金新臺幣6萬5,000元供己花用，並
    以放置於辦公桌上之機車鑰匙，竊取停放於上億車行門口之
    車號TDT-125號輕型機車供己代步使用。後因李美琴違規將
    該機車停放於苗栗火車站前遭拖吊，便將機車鑰匙丟棄於苗
    栗火車站前之垃圾桶內。嗣經劉耀龍發現遭竊報警處理，經
    警調閱監視錄影而循線查獲。
二、案經劉耀龍訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告李美琴之自白，（二）告訴人劉耀龍之指
    述，（三）警員職務報告、本署辦理公務電話紀錄表各1份
    、監視錄影光碟1片、監視錄影翻拍及查證照片共13張。被
    告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
