【裁判字號】    99,苗智簡,7
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗智簡字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀蓮
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2858號），本院判決如下：
    主      文
林秀蓮犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒紅標米酒拾瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯商標法第82條之販賣侵害商標權之商品
    罪。又被告意圖販賣而以陳列侵害商標權之商品之低度行為
    ，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告因貪圖小利，而販賣仿冒商標之商品，對於商標
    權人造成之損害，並斟酌其販賣仿冒商標商品之時間長短及
    所得之利益，與查扣仿冒商標商品之數量，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之侵害商標權之商品，係被告違反商標法第82條之罪所
    販賣之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應併
    予宣告沒收之。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第81條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2858號
    被      告  林秀蓮  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉錦水村9鄰橫龍山44
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林秀蓮係址設苗栗縣泰安鄉錦水村9鄰橫龍山44號勝明商店
    之負責人，明知附表所示之商標圖樣係臺灣菸酒股份有限公
    司（下稱臺灣菸酒公司）向經濟部智慧財產局申請註冊登記
    ，取得商標專用權，經核准指定使用於米酒商品，現仍在商
    標專用期間內。其竟基於販賣之意圖，於不詳時地，以不詳
    價格向他人販入未經上開商標專用權人同意而使用相同於附
    表所示商標圖樣之米酒後，在勝明商店以每瓶新臺幣50元之
    價格陳列販售。嗣於民國99年2月23日，苗栗縣政府菸酒查
    緝人員會同臺灣菸酒公司人員前往該店稽查抽驗，扣得批號
    2010.01.06.1415.L32仿冒紅標米酒1瓶，經鑑定係仿冒品，
    復於同年3月8日再次前往稽查，扣得批號2010.01.06.1415.
    L32仿冒紅標米酒3瓶、批號2009.12.26.1632.H32仿冒紅標
    米酒10瓶，始查獲上情。
二、案經臺灣菸酒公司訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告林秀蓮上開違反商標法犯嫌已堪認定：
（一）被告林秀蓮於警詢及偵查中坦認扣案仿冒紅標米酒係在其
      店內查獲之事實。
（二）證人即告訴代理人陳伯洲之警詢筆錄（偵卷頁10-12）、
      偵訊筆錄（偵卷頁48-49）。
（三）證人余信璋之訪談紀錄（偵卷頁37-38）、警詢筆錄（偵
      卷頁13-17）、偵訊筆錄（偵卷頁65-67）。
（四）臺灣菸酒公司提出之商標註冊證影本1份（偵卷頁20）。
（五）臺灣菸酒公司桃園營業處99年3月5日台菸酒桃營政字第
      0990000926號函暨所附鑑定報告書1份（偵卷頁23-24）。
（六）臺灣菸酒公司桃園營業處99年3月29日台菸酒桃營政字第
      0990001351號函暨所附鑑定報告書1份（偵卷頁33-34）。
（七）扣案仿冒紅標米酒共10瓶。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌。
（二）扣案仿冒紅標米酒10瓶，請依商標法第83條之規定宣告沒
      收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
