【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第216號
原      告  李秀蓮
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  李安江
            李元崇
            李元魁(李金員之繼.
            李楊秀美(李金員之.
            李安清(李金員之繼.
            李安堂(李金員之繼.
            李麗玲(李金員之繼.
            李麗禎(李金員之繼.
            李邱碧霞(李金員之.
            李文仁(李金員之繼.
            李惠琳(李金員之繼.
            李宜蓁(李金員之繼.
            陳成華(李金員之繼.
            陳章明(李金員之繼.
            陳寶鳳(李金員之繼.
            陳玉燕(李金員之繼.
            陳美珠(李金員之繼.
            陳靖棻(李金員之繼.
            鄭式惠(李金員之繼.
            鄭鈴子(李金員之繼.
            鄭麗芬(李金員之繼.
            李元勳(李金員之繼.
            李元璋(李金員之繼.
            李元庚(李金員之繼.
            李奇諭(李金員之繼.
            李安炎(李金員之繼.
            許  草(李金員之繼.
            李雲卉(李金員之繼.
            陳李美雲(李金員之.
            李元相(李金員之繼.
            李元(李金員之繼.
            李元岷(李金員之繼.
            張松山(李金員之繼.
            張維廷(李金員之繼.
            陳張日妹(李金員之.
            陳張幼妹(李金員之.
            林張盡妹(李金員之.
            張鳳嬌(李金員之繼.
            張永熙(李金員之繼.
            張志銘(李金員之繼.
            張宏彰(李金員之繼.
            張益源(李金員之繼.
            張善鈞(李金員之繼.
            張芳子(李金員之繼.
            張郁敏(李金員之繼.
            張育溎(李金員之繼.
            張芳菡(李金員之繼.
            李阿鴦(李元杰之繼.
            李安月(李元杰之繼.
            李安宏(李元杰之繼.
            李月春(李元杰之繼.
            李富美(李元杰之繼.
            李美玲(李元杰之繼.
            李美慧(李元杰之繼.
上  一  人
訴訟代理人  朱生吉
上列當事人間分割共有物事件，於民國99年9 月16日所為之判決
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本之宣判日期及正本製作日期原均記載為「中華
民國98年9 月16日」，均應更正為「中華民國99年9 月16日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年9 月16日所為98年度訴字第216 號之民事
    判決，其正本及原本之宣判日期及正本製作日期原均記載為
    「中華民國98年9 月16日」，均係誤寫之顯然錯誤，爰依首
    開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
