【裁判字號】    99,補,684
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第684號
聲  請  人  劉榮源
上列聲請人與相對人李陳美櫻間確認通行權存在事件，聲請人聲
請調解未據繳納聲請費，復未於訴狀內載明系爭標的價額，使本
院無從核定標的價額，以裁定命原告補繳聲請費。因上開事由非
不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲請
人於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不
合法駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭標的價額（即坐落苗栗市○○○段下南勢坑小段00
    00-0000 地號土地因通行同段0000-0000 地號土地所增價額
    ），並依民事訴訟法第77條之20規定，按系爭標的價額補繳
    聲請費。若未查報標的價額者，則應依同法第77條之12規定
    ，暫先繳納聲請費新臺幣2,000 元。
二、相對人李陳美櫻之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補繳聲
請費及命補正事項部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
