【裁判字號】    99,重訴,41
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第41號
上  訴  人  上立砂石股份有限公司
法定代理人  徐賢哲
上  訴  人  徐煌宜
被  上訴人  高永吉
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99
年10月5 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳裁判費，經本院於民國99
    年10月27日發函通知命其於收受後5 日內補正，此通知已於
    99年11月3 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
