【裁判字號】    99,苗簡,1072
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1072號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林明輝
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第5509號），本院判決如下：
    主  文
林明輝犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後態度，犯罪所生之危害及業經返還被害人等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條1 項、第41條第1 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5509號
    被      告  林明輝  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林明輝前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8月確定，於民國96年5月12日執行完畢。猶不知悔改，竟
    基於收受贓物之犯意，於99年7月中旬，在苗栗縣竹南鎮中
    英里公地38號旁空地，明知姓名年籍不詳綽號「記者」之成
    年男子所交付未懸掛車牌之重型機車（該車原車號為
    BJ5-652號，係何南所有，於99年7月19日晚間8時30分許，
    在苗栗縣造橋鄉龍昇村1鄰渡船頭1之3號前發現失竊），係
    來路不明之贓物，仍予以收受，並懸掛上其前妻陳碧雲所有
    車號BXT-530車牌後使用。嗣於99年10月8日11時30分許，在
    上址空地，為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告林明輝前揭收受贓物犯嫌，堪以認定：
（一）被告林明輝於警詢及偵訊時之供述：
（1）被告坦認於前揭時地收受姓名年籍不詳綽號「記者」之成
     年男子所交付未懸掛車牌之重型機車之事實。
（2）被告坦認收受該車時，上開男子並未給予該車之行車執照
     ，且未說明該車來源。
（二）證人即被害人何南之子何泳璋於警詢時之證述。
（三）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
（四）贓物認領保管單1紙。
（五）查獲失竊機車現場照片共7張。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物之罪嫌。報
      告意旨雖認被告所犯係竊盜罪嫌，惟此部分業為被告否認
      ，且查無其他證據足認被告涉有竊盜罪嫌，尚難僅以被告
      持有贓物而以竊盜罪責相繩，報告意旨容有誤會，附此敘
      明。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    17    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
