【裁判字號】    99,苗小,493
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第493號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  歐婉如
被      告  邱義章
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；次按訴訟，由被告住所地之
    法院管轄；民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項定有明
    文。
二、經查，被告目前住所設於台北縣新莊市○○里○○鄰○○街55
    之2 號，有原告所提出之戶籍謄本1 份在卷可稽，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由台灣板橋地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民      國    99    年  11    月    25    日
                苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                          書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
