【裁判字號】    99,苗簡,1085
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第1085號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  郭明宗
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5469號），本院判決如下：
    主      文
郭明宗幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供手機門號，並
    非實際參與詐欺行為、交付之手機門號數量、被害人被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5469號
    被      告  郭明宗  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路46之5號
                        （另案在台中監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、郭明宗因缺錢花用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國99
    年3月31日，在家樂福電信股份有限公司德安門市申辦行動
    電話0000000000號，並於同日在台中火車站將該門號之SIM
    卡交付予不詳年籍之成年男子使用；而該不詳年籍之人與詐
    騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於99年4月2日，以利用電腦網路刊載拍賣PS3主機及筆
    記型電腦之藉口，並以上揭行動電話門號作為交易之電話，
    使被害人鄭宏陽及黃欲成信以為真，而上網以新台幣（下同
    ）5000元及6100元之價格各標得PS3主機1台及筆記型電腦1
    台及，並依指示於同日各匯款上揭交易金額至莊名旻之子莊
    暐晨之郵局帳戶（該帳戶係陳昱智向莊名旻詐得，陳昱智之
    犯行已另由臺灣板橋地方法院檢察署起訴），嗣因遲未收到
    拍得之商品始知受騙。案經臺灣板橋地方法院檢察署陳請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
二、訊據被告郭明宗坦承上揭犯行，核與共犯陳昱智警詢、偵訊
    之供述及被害人鄭宏陽、黃欲成警詢之指述相符，並有上揭
    行動電話之申辦資料在卷足憑，被告前揭犯行已堪認定。
三、核被告郭明宗所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
