【裁判字號】    99,苗簡,1079
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1079號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  李國欽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第165號），本院判決如下：
    主  文
李國欽犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之尼龍袋貳個均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之尼龍袋2 個，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
        項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第165號
    被    告  李國欽  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路1
                      42號（苗栗縣後龍鎮戶政事務所）
                      現居苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路18
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李國欽、李陳文灶（另為緩起訴處分確定）基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國98年9月21日14時30分許，至
    苗栗縣後龍鎮水尾里滯洪池工地，竊取劉庠豐管理之鋼筋19
    支（價值約新臺幣200元），得手後置於其等攜帶之尼龍袋
    內，欲離去之時為劉庠豐發現而報警查獲上情，並扣得尼龍
    袋2個。
二、案經劉庠豐訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，經本署為
    緩起訴處分，嗣李國欽有於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑
    以上之罪，經檢察官提起公訴之情事，由本署為撤銷緩起訴
    處分。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李國欽坦承不諱，並經證人劉庠豐
    於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1紙、照片多張附
    卷及尼龍袋2個扣案可證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第28條之竊盜共同正
    犯罪嫌。扣案之尼龍袋2個，為被告所有供犯罪所用之物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
