【裁判字號】    99,苗簡,1083
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1083號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  謝其勝
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4599號、第5094號），本院判決如下：
    主      文
謝其勝犯幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4599號
                                      99年度偵字第5094號
    被      告  謝其勝  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村12鄰中平154
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝其勝能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國99年6月初某日，在新竹市○○路，將其合作金
    庫銀行新竹分行帳號0000000000000號帳戶及渣打國際商業
    銀行公館分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，
    交給遊覽車託運至高雄予不詳之詐騙集團收受。嗣該詐騙集
    團先後於（1）99年6月11日假藉網路援交之方式，要求陳逸
    翔操作自動櫃員機以確認身分，使陳逸翔不疑有詐，轉帳共
    新臺幣（下同）38萬4000元至對方指定之帳戶，其中4萬
    1000元乃轉至謝其勝上開合作金庫帳戶。（2）99年6月20日
    在網路聊天室自稱為曾先生，邀黃信豪一同投資「故鄉食材
    股份有限公司」，利潤驚人，使黃信豪不疑有詐，先後以自
    動櫃員機轉帳25萬2000元至謝其勝上開渣打國際商業銀行帳
    戶。
    （3）99年6月22日假藉網路交友之方式，要求陳梵音操作自
    動櫃員機以確認身分，使陳梵音不疑有詐，轉帳3993元至謝
    其勝上開合作金庫帳戶。嗣因陳逸翔、黃信豪、陳梵音發覺
    有異，報警處理而循線查獲。
二、案經陳逸翔、黃信豪、陳梵音訴由苗栗縣警察局苗栗分局報
    告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告謝其勝坦承不諱，並經告訴人陳逸
    翔、黃信豪、陳梵音於警詢時證述屬實，復有合作金庫銀行
    新開戶建檔登錄單1份、分戶交易明細表1紙、存款憑條影
    本1紙、MSN交談內容1份、中國信託自動櫃員機交易明細表1
    紙、渣打國際商業銀行股份有限公司公館分行99年7月30日
    渣打商銀公館字第09900045號函所附開戶資料及對帳單各1
    份、自動櫃員機交易明細表10紙附卷可稽，事證明確，被告
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其以一幫助詐欺行為致被害人陳逸翔等3人
    受害，請依想像競合犯規定從一重處斷。並請酌情判處被告
    拘役40日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
