【裁判字號】    99,苗交簡,692
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第692號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林宇銓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5503號），本院判決如下：
    主  文
林宇銓犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害及僅因不配合警員酒測，即以言詞侮辱
    警員，所為不僅危害國家公務之執行，亦損及公務員執行職
    務之尊嚴，本不宜寬貸，惟考量被告犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，併參酌其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役和易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3 、
      第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5503號
    被      告  林宇銓  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路41
                          號
                        居苗栗縣苑裡鎮○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林宇銓自民國99年10月8日16時許起至同日17時許止，在苗
    栗縣苑裡鎮○○路某小吃店飲用枸杞酒1瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號IHW-960號重型
    機車欲返回同鎮○○街6號居處。於途經同鎮○○路與建國
    地下道口時自行摔倒（未受傷），經民眾發現報警到場處理
    ，詎林宇銓不配合接受酒測，竟基於妨害公務之犯意，先將
    安全帽用力摔在地上，並以台語「幹你娘，你處理三小」當
    場辱罵依法執行職務之苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所警
    員陳錦堂、林錦聰，再以雙手用力推開警員陳錦堂，繼續以
    上開台語辱罵警員。經警將林宇銓送往苑裡鎮李綜合醫院抽
    血檢驗其血液中酒精濃度含量達每分升272.7毫克，換算呼
    氣酒精濃度含量達每公升1.36毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告林宇銓之自白，（二）警員陳錦堂之證述
    ，（三）警員職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1聯、查獲
    過程錄影光碟1片及查獲照片6張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌、同法第135條第1項對於公務員依法職行職
    務時施強暴脅迫罪嫌及同法第140條第1項前段對於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪嫌。其所犯妨害公務與侮辱公務員
    罪嫌，因均屬於同時抗拒酒測之行為，應認屬於刑法第55條
    之想像競合犯，請從較重之妨害公務罪論處。其所犯公共危
    險及妨害公務2罪，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
