【裁判字號】    99,易,3244
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          99年度易字第3244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22143號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                                  
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。依同條第2 項之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人即代號3446HF9912B 之女
    子（真實姓名年籍詳卷）達成和解，告訴人則在被告賠償約
    定之金額後，已具狀表明撤回告訴之意旨，此有本院撤回告
    訴狀乙份足憑，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
