【裁判字號】    99,簡,9415
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林駿達
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17250號），本院判決如下：
    主  文
林駿達共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充：「臺北縣政府警
    察局三重分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林駿達所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳之成年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不思以正道
    取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與
    原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有
    負面影響，行為實屬可議，兼衡以其犯罪動機、目的、手段
    及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之告訴人陳杏如所簽發本票1 紙，雖與本件犯罪有關，
    惟為其暫簽發予被告質押擔保借款之用，尚非被告或共同正
    犯所有之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
