【裁判字號】    99,智簡,122
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度智簡字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張美惠
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24975 號），本院判決如下：
    主  文
張美惠共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權商品罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
仿冒「CHANEL」商標之髮夾壹個、仿冒「BURBERRY」商標之髮夾
貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告張美惠所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵
    害商標權商品罪。被告與提供商品寄賣之真實姓名年籍成年
    人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告以一販賣行為，同時侵害2 商標專用權人之法益，
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告前因商標法案件，經本院判處拘役50日
    ，緩刑2 年確定，現已緩刑期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，竟仍在為同類犯行，顯然不知悔改，
    惟念其已坦認犯行，被害人未提出告訴，本件查獲之仿冒商
    品數量尚少，被告因犯罪可得之預期利益非鉅，且未實際售
    出獲利，暨衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「
    CHAN EL 」商標之髮夾1 個、仿冒「BURBERRY」商標之髮夾
    2 個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之物，應依同法
    第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
