【裁判字號】    99,簡,9276
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志鎮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第22738號），本院判決如下：
    主  文
陳志鎮持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘
純質淨重拾貳點貳公克），併同難以析離之包裝袋，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。惟被告持有數量未達純
    質淨重20公克以上，是核被告陳志鎮所為，係犯該條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危
    害國人身心健康至鉅，為法所嚴禁，被告猶漠視法令，恣意
    持有毒品，其行為並可能滋生其他犯罪，惡化治安，應予非
    難，並考量其所持有毒品數量，暨犯後終能坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色晶體9 包（驗前總毛重14.67 公克、純度98％，
    推估驗前總純質淨重12.32 公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有內政部警政署刑事警察局
    99年10月12日刑鑑字第0990125621號鑑定書1 份在卷可參（
    見偵查卷第51頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種
    方式均難與之析離，應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
