【裁判字號】    99,簡,3077
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宗榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8171號），本院判決如下：
    主      文
劉宗榮持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品
3,4-亞甲基雙氧安非他命(MDMA)及第三級毒品愷他命之綠色圓形
錠劑（驗餘淨重貳拾捌點伍捌公克），沒收銷燬之，扣案含有第
三級毒品愷他命之白色細晶體（驗餘淨重肆拾肆點伍貳公克）、
含有第三級毒品硝甲西泮之橙色圓形錠劑（驗餘淨重貳拾肆點陸
肆公克）及扣案盛裝上開毒品之包裝袋陸個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「照片3 張」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告劉宗榮所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪及同條第5 項持有第三級毒品純質淨重
    達20公克以上之罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之持有第三級毒
    品純質淨重逾20公克罪處斷。爰審酌被告無視於政府推動之
    禁毒政策，持有第二、三級毒品，且數量非少，加重毒品氾
    濫，對社會治安造成潛在危害，實有可議，惟念其已坦認犯
    行，兼衡其品行、前科素行、犯罪動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案綠色圓形錠劑（驗餘淨重28.58 公克），經檢驗結果含
    有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧安非他命(MDMA)及第三級毒品
    愷他命，且上開2 種毒品成分已因混合製成錠劑而無從析離
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。又毒品危害防制條例第
    11條之1 雖明定無正當理由，不得擅自持有第三級毒品；同
    條例第18條第1 項後段復規定查獲之第三級毒品，無正當理
    由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依同條例第18條第1 項後
    段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三級毒品，
    而應依行政程序沒入銷燬而言。從而持有第三級毒品之沒收
    ，毒品危害防制條例並無特別規定，又被告持有之行為已構
    成犯罪，則該持有之毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法
    院96年度臺上字第727 號判決參照）。是以本件扣案之第三
    級毒品愷他命（驗餘淨重44.52 公克）、硝甲西泮（驗餘淨
    重24.64 公克），係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款規定宣告沒收之。另扣案盛裝上開毒品之包裝袋6 個，為
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    5 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第55條、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
