【裁判字號】    99,訴,2003
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2003號
原      告  泓霖食品工業有限公司
法定代理人  柴惠貞
訴訟代理人  毛仁全律師
複 代理 人  鄭仁壽律師
被      告  三友食品有限公司
法定代理人  黃錦川
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾肆萬貳仟壹佰陸拾肆元，及自民
國九十九年十月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾貳萬元為被告供擔保後，
得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)原告供應銷售被告公司食品物料，被告公司實際負責人為連
    國廷，雙方合作數年期間，均相互信賴。迨自民國99年2至3
    月間開始被告即有積欠其公司員工薪資之訊息陸續傳出，並
    積欠原告自98年11月份貨款新臺幣（下同）1,080,000元、
    同年12月份貨款1,152,000元、99年1月份貨款686,225元、
    同年2月份貨款420,920元、同年3月份貨款450,589元、同年
    5月份貨款452,430元，以上貨款金額合計4,242,164元迄未
    獲付款。被告公司不僅其實際負責人連國廷及公司之甲存支
    票帳戶均已因存款不足遭退票，且其公司亦已於99年6月4日
    緊閉大門停止營業迄今，上揭積欠原告之貨款迄未清償，業
    經原告依保全程序聲請假扣押在案。
  (二)原告長期依兩造間之契約供應被告豬肉等食品材料，被告卻
    再三未能依約支付買受價金即積欠貨款。爰依兩造間買賣契
    約之法律關係提起本訴等語。併為聲明：1.被告應給付原告
    4,242,164元，及自起訴狀繕本送達之日起至清償之日止，
    按年息百分之五計算之利息。2.原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之未付貨款計算明
    細、98年11月份售貨統計明細、被告公司員工簽收支出貨單
    、98年12月份售貨統計明細、被告公司員工簽收支出貨單、
    99年1月售貨統計明細、被告公司員工簽收支出貨單、99年2
    月售貨統計明細、被告公司員工簽收支出貨單、99年3月售
    貨統計明細、被告公司員工簽收支出貨單、99年5月售貨統
    計明細、被告公司員工簽收支出貨單為證（見本院卷第6至
    60頁），被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信
    為真實。
五、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、第
    233條第1項前段及第203條定有明文。從而，原告依兩造間
    買賣契約之法律關係，請求被告給付原告4,242,164元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即99年10月19日起至清償之日止，
    按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部
    分之請求，即屬無據，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，關於其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許。至其敗訴部分，其
    假執行之聲請即失所附麗，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
