【裁判字號】    99,易,3234
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉世聰
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第24954 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（原審理案號：
99年度簡字第8711號）， 改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告劉世聰為臨時工，受僱於
    告訴人吳言明從事房屋裝潢拆除工程，嗣因吳言明均無工作
    指派給劉世聰而心生不滿，乃基於毀損之犯意，於民國99年
    8 月7 日16時許，攜帶自備之鐵鎚1 支，在臺北縣板橋市○
    ○路89巷17弄4 號1 樓吳言明住處，因屋內無人應門，遂基
    於毀損之犯意，以上開鐵鎚擊毀吳言明住處大門上方之照明
    燈及大門外門板，致該照明燈及大門凹陷部分不堪使用，足
    生損害於吳言明；復明知以腳踹他人住處大門，若大門因此
    被踹開，可能因有人在大門後方而受傷，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而以腳踹開吳言明住處大
    門，適有吳言明之子即告訴人吳宸豪躲在大門後方，而遭踹
    開之大門撞擊臉部、鼻部，而受有頭部創傷併臉部擦傷及鼻
    挫傷、右上顎犬齒至左顎犬齒牙齦震傷之傷害。因認被告劉
    世聰涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌及同法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人吳言明、吳宸豪告訴被告劉世聰過失傷害及毀
    損案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第287
    條前段及第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告於
    本院調解程序調解成立，並於99年11月23日具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
