【裁判字號】    99,簡,9302
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐成萬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7185號），本院判決如下：
    主  文
徐成萬施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點玖零陸零公克、淨重零點柒零陸零公克、驗餘淨重零點柒零伍
捌公克）併同難以析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於前科部分補充：「徐成萬於民國93年間，因贓物、
    妨害國幣條例、及毒品案件，先後經台灣士林地方法院以93
    年度士簡字第1491號判處有期徒刑3 月確定（下稱(甲)案）、
    台灣高等法院以95年度上訴字第398 號判處有期徒刑5 年6
    月確定（下稱(乙)案）、台灣台北地方法院以93年度訴字第16
    84號判處7 月、6 月，合併定執行刑為有期徒刑1 年確定（
    下稱(丙)案），上開(甲)(乙)(丙)三案後經減刑並應執行刑為有期徒
    刑6 年確定，執行至98年10月23日假釋出監，所於刑期付保
    護管束。其又於假釋期間之99年間，先後5 次，因施用毒品
    案件，經台灣台北地方法院以99年度易字第474 號、99年度
    易字第809 號、99年度易字第1081號、99年度易字第1361號
    、99年度簡字第3115號先後判處有期徒刑8 月、7 月、4 月
    、5 月、5 月，後經撤銷假釋，於99年10月5 日入監執行殘
    刑（本件未構成累犯）」；證據部分補充「台北縣政府警察
    局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」；理由欄
    補充：「被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，其餘犯
    罪事實及證據、所犯法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.9060
    公克、淨重0.7060公克、驗餘淨重0.7058公克），併同難以
    析離之包裝袋，含袋共計重2.11公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至檢驗取樣之
    毒品，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
