【裁判字號】    99,交聲,3540
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3540號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  李國輝
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年9 月24日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人李國輝係於民國99年9 月24日收受
    本件裁決書，此有該裁決書送達證書在卷可證，惟異議人遲
    至99年11月16日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站提出聲明異議，有其聲明異議狀上收文章戳在卷可按，已
    逾20日期間甚明，其異議顯不適法，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條規定（原「道
    路交通案件處理辦法」，已於99年10月26日修正發布，並自
    同年月28日施行，原法規名稱修正為「道路交通事件處理辦
    法」，該辦法原第18條規定，亦變更條次及修正「交通法庭
    」之條文用語為「法院」），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        交通法庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
