【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
上  訴  人
即  被  告  方柏惟
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制案件，不服本院99年度訴字
第609 號中華民國99年9 月16日第一審判決（起訴案號：99年度
偵字第2669號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條定有
    明文。
二、本案聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
    國99年9 月16日以99年度訴字第609 號判處有罪，並於99年
    9 月28日對其住所（即戶籍地臺北縣板橋市○○路89巷8 之
    2 號）寄存送達，有法務部戶役政連結作業系統資料及本院
    送達證書各1 份附於上開刑事卷宗可查，次查被告於前揭送
    達時間未在監執行或羈押於看守所乙節，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，堪認前揭判決確已合法
    送達給被告無訛。若以前揭寄存送達日為99年9 月28日計算
    ，經加計寄存送達之生效期間10日、在途期間2 日、上訴期
    間10日後，聲請人至遲應於99年10月20日（星期三）向本院
    提出上訴，惟其卻遲至99年11月10日始向本院提出上訴，有
    蓋有本院前開日期收文戳之刑事上訴狀在卷可查，其上訴顯
    已逾期（另其雖又聲請本院回復原狀，但業經本院以99年度
    聲字第5743號裁定駁回其聲請，併此敘明之）而不符法定程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論。依刑事訴訟法第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  張誌洋
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
