【裁判字號】    99,簡,9285
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  翁景旭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7759號），本院判決如下：
    主  文
翁景旭施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點貳肆零公克、淨重零點壹壹肆零公克、驗餘淨重零點
壹壹捌公克）併同難以與之析離之分裝袋壹個，均沒收銷燬之
。扣案玻璃球壹顆沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據併所犯法條，除補充更正如下外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)前科部分更正為「翁景旭於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度易字第1270號判處有期徒刑1 年確定（下稱
    (甲)) 案；又於94年間因竊盜案件，經台灣高等法院以94年度
    上易字第441 號判處有期徒刑1 年10月確定（下稱(乙)案）；
    又因施用毒品案件，經台灣台北地方法院以93年度訴字第
    1745號判處有期徒刑7 月確定（下稱(丙)案）；再因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第1240號判處有期徒刑1 年6 月確定
    （下稱(丁)案）。嗣後(甲)、(丁)案分別經本院以96年度聲減字第
    3996號減刑為有期徒刑6 月、9 月確定；與經台灣台北地方
    法院96年度聲字第1908號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    2 年1 月之(乙)、(丙)案接續執行，至99年6 月3 日縮刑期滿執
    行完畢（本件構成累犯）」；又吸食器1 組均更正為「玻璃
    球1 顆」。
  (2)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局新莊分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各一份等在卷可稽，復有白色透明結
    晶體1 袋、玻璃球1 顆扣案可資佐證。上開白色透明結晶體
    1 袋，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    為第二級毒品甲基安非他命，毛重0.2340公克、淨重0.1140
    公克、驗餘淨重0.1138公克，有該局99年10月15日航藥鑑字
    第0996454號鑑定書在卷可參」；
二、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2340公克、淨重
    0.1140公克、驗餘淨重0.1138公克），併同無從與之完全析
    離之分裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。扣案玻璃球1 顆，係被告所有供施用毒品
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
