【裁判字號】    99,聲,5750
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳心郁
上列聲請人因受刑人違反護照條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3691號），本院裁定
如下：
    主  文
陳心郁因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳心郁因違反護照條例等案件，先後
    經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人陳心郁因犯偽造文書、違反毒品危害防制條例及護
    照條例等罪，經最高法院、臺灣高等法院、本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請人以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑，
    本院經審核各案卷無異，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
