【裁判字號】    99,聲,5764
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  曾  田
被      告  吳嘉慶
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第677 號），本院裁定如下：
    主  文
曾田繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人曾田因被告吳嘉慶竊盜案件，經本院
    指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，
    應沒入具保人繳納之保證金。爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之；同法第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，具保人曾田因被告竊盜案件，經出具本院指定之保證
    金1 萬元後，由本院將被告釋放。嗣聲請人依被告之住所，
    合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字
    第12647 號案件之執行，被告無正當理由未到案，復經聲請
    人依法囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行拘提無
    著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行之
    事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣桃園
    地方法院檢察署99年11月2 日桃檢朝壬99執助2529字第9434
    8 號函1 份（含臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提
    報告書各1 份）、臺灣板橋地方法院檢察署99年9 月17日通
    知1 紙、戶役政連結作業系統查詢結果2 紙、執行案件資料
    表1 份及本院刑事保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納之上開保
    證金沒入之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
