【裁判字號】    99,簡,9303
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶隆
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23797 號），本院判決如下：
    主      文
陳慶隆後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，
    兵役法第27條第2 款定有明文，次按後備軍人管理規則第7
    條第2 款、第15條第1 款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入
    或住址變更申報之義務，且同一戶籍管轄區域住址變更者，
    應逕向戶籍地戶政事務所辦理住址變更登記，是後備軍人於
    住居所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備
    軍人之管理。查本件被告陳慶隆實際上並未居住於戶籍地，
    其居住處所遷移，又無故不依規定申報遷出而行方不明，致
    教育召集令無法送達，核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第10條第1 項第3 款、第3 項之無故不依規定申報致教育召
    集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被
    告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨
    害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟因
    其僅係單純違反行政法規，主觀上惡性尚非重大，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
