【裁判字號】    99,簡,9217
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江發喜
選任辯護人  林育生律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
097 號、99年度調偵字第1353號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
江發喜明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：江發喜明知登記於伊名下門牌號碼為臺北縣林口
    鄉○○路560 號8 樓之1 的建物（建號臺北縣林口鄉○○段
    00000-000 號）及坐落土地（地號臺北縣林口鄉○○段0000
    -0000 號）之所有權狀，均交由趙自花保管持有中，並未遺
    失，竟基於使公務員登載不實之犯意，於民國99年4 月6日9
    時19分許，以上開不動產所有權狀各1 份均於99年4 月2 日
    因保管不慎而遺失為由，向臺北縣新莊地政事務所申請掛失
    補發，使新莊地政事務所不知情之承辦公務員，將該等不實
    事項登載於職務上掌管之公文書即99年4 月7 日北縣莊地登
    字第0990005954號公告上，足以生損害於趙自花及地政機關
    對地政管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告江發喜於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人趙自花於偵查中之指訴。
  (三)上開於告訴人持有中之建物及土地所有權狀影本各1 紙、被
    告寄發之郵局存證信函、臺北縣新莊地政事務所民眾閱覽異
    動索引資料、99年7 月6 日北縣莊地登字第0990012561 號
    函及所附之被告江發喜申請權狀補發之相關文件資料、北縣
    莊地登字第0990005954號函及所附之上開所有權狀作廢公告
    清冊各1 份。
三、按刑法第214 條使公務員登載不實罪之成立，以明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，且足以生
    損害於公眾或他人為要件。該罪之成立須一經他人之聲明或
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申請予
    以登載，而屬不實之事項者，始足構成，最高法院69年臺上
    732 號、73年臺上字第1710號判例意旨可資參照。次按土地
    所有權狀及土地他項權利證明書，因滅失請求補給者，應敘
    明滅失原因，檢附有關證明文件，經地政機關公告30日，公
    告期滿無人就該滅失事實提出異議後補給之；申請土地所有
    權狀或他項權利證明書補給時，應由登記名義人敘明其滅失
    之原因，檢附切結書或其他有關證明文件，經登記機關公告
    30日，並通知登記名義人，公告期滿無人提出異議後，登記
    補給之。土地法第79條第2 款及土地登記規則第155 條第1
    項亦分別定有明文。準此，地政機關一經受理即應依當事人
    之申請將書狀「滅失」（含毀損、遺失）之事由，登載於職
    務上所掌管製作之公文書公告上對外發布，地政機關對於公
    告上所載土地所有權狀是否滅失之事實，並無實質審查之權
    限，僅有形式審核所應檢具之文件是否齊備之餘地。是核被
    告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰審酌
    被告明知系爭不動產所有權狀共2 份均交與告訴人保管，竟
    仍以遺失為由向地政機關申請補發，足生損害於告訴人及地
    政機關對於不動產登記管理之正確性，兼衡被告並無前科，
    素行尚稱良好（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及
    其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，犯後並能坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第214 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
