【裁判字號】    99,司聲,1583
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1583號
聲  請  人  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  李博仁
代  理  人  洪金燦
相  對  人  吳忠誠
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七九八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾伍萬玖仟壹佰肆拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度訴字第638 號民
    事判決，為免為假執行，曾提供新臺幣35萬9,142 元為擔保
    金，並以本院97年度存字第798 號提存事件提存在案。茲因
    兩造間本案訴訟即本院96年度訴字第638 號侵權行為損害賠
    償事件業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出
    提存書、民事判決暨確定證明書、存證信函等影本、掛號郵
    件回執正本等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、民事事件
    等卷宗查知兩造間本案訴訟業已終結，並已於民國98年7 月
    2 日確定無訛；又相對人已於99年9 月7 日收受催告行使權
    利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄
    科查詢表4 紙在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
