【裁判字號】    99,簡,9358
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯志達
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5167號），本院判決如下：
    主  文
柯志達施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示第二級毒品甲基安非
他命包，併同難以與之析離之分裝袋，均沒收銷燬之。扣案吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據併所犯法條，除補充更正如下外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄關於前科部分補充：「柯志達於民國99年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以99年度訴字第4
    號判處有期徒刑4 月、併科罰金2 萬元確定，有期徒刑部分
    於99年4月30日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）」；
  (2)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品案件毒品初步檢驗報
    告書各一份、現場勘查照片10張等在卷可稽，復有如付表所
    示之第二級毒品甲基安非他命3 包、吸食器1 組扣案可資佐
    證」。
  (3)所犯法條部分補充：「被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑」。
二、扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命3 包，連同難以
    析離之包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組，係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
1.第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重合計1.106 公克、淨重合
  計0.5630公克、驗餘淨重合計0.5627公克）。
2.第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3780公克、淨重0.1150
  公克、驗餘淨重0.1148公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
