【裁判字號】    99,簡,9495
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅金標
            許增良
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26308號），本院判決如下：
    主  文
羅金標、許增良在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣柒仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭
資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「在不特定人均得出入」後應補
    充「、屬於公共場所」、證據欄一第4 行「且有」後應補充
    「現場及扣案物品照片4 張、」外，其於犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告羅金標、許增良所為，均犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告等人前已有賭博之前
    科紀錄，竟不思悔改，再度於公共場所賭博財物，危害社會
    善良風氣，其等所為實屬可議，暨衡其等智識程度、生活狀
    況、犯罪後均否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副及
    賭資100 元，分別係被告2 人當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
