【裁判字號】    99,司司,585
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第585號
聲  請  人  陳文澤即道地國際股份有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十二月一日起展延至民國一００年五
月三十一日止。
聲請程序費用由道地國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第334 條規定於股份有限公司準用
    之。
二、本件聲請意旨略以： 聲請人於民國（下同）97年3月31日就
    任為道地國際股份有限公司之清算人， 並於97年4月17日向
    鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。惟因清算事務尚在
    進行中，致清算程序未能完結，爰聲請裁定延展清算期間等
    語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以99年度司司字第243號民事裁定 ，准
    予展延至99年11月30日， 故應予准許本件清算自99年12月1
    日起展延至100年5月31日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
