【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第165號
原      告  王吳芳子
            張以璿
            張以蔚
            張小玲
            陳真
            王老定
前列六人共同
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
被      告  黃福生
            黃福成
            黃福泉
            簡德俊即簡之繼.
            簡次郎即簡之繼.
            徐黃素(即黃招之.
            黃英雄即黃招之繼.
            黃素戀即黃招之繼.
            黃素雲即黃招之繼.
            黃素真即黃招之繼.
            黃素祝即黃招之繼.
            黃素賓即黃招之繼.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年8月12
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中第七行、事實及理由欄中第三頁第九行關
於「陳貞」之記載，均應更正為「陳真」。
原判決正本事實及理由欄中第二頁倒數第二行、第三頁第九行關
於「吳芳子」之記載，均應更正為「王吳芳子」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
