【裁判字號】    99,聲,5783
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志昇
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重肆點零貳零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第11
    01號被告謝志昇違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。該案查扣之第二級毒品甲基安非他命
    2 包（總淨重4.0210公克、驗餘淨重4.0208公克），為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰
    依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查本案扣得之米黃色透明結晶2 包經送鑑定結果，淨重4.
    0210公克，取樣0.0002公克，餘重4.0208公克，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年2 月3 日航藥鑑字第0990588 號毒品鑑定書及扣押物品
    清單各1 份存卷可憑，足認扣案物屬違禁物無訛，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
