【裁判字號】    99,交聲,3490
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3490號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  江錦田
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年8 月27日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局99年5 月2 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體之審查。又法院認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    事件處理辦法第17條亦有規定。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第
    2 項分別有所規定。經查：原處分機關將本件裁決書交寄郵
    政機關於民國99年9 月1 日掛號送達於異議人即受處分人江
    錦田位於臺北縣新莊市○○路751 巷46號之住所（異議人戶
    籍地為此址，其聲明異議狀當事人欄亦表示其實際住所確為
    該址），因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人
    或應受送達處所接收郵件人員，郵政機關即將該裁決書寄存
    於送達地之郵政機關即新莊郵局營業股招領，並依規定製作
    「寄存送達通知書」二份，一份黏貼於應受送達人即異議人
    上址門首，另一份置於該址信箱或適當處所以為送達等情，
    有送達證書一紙附卷可稽，揆諸前揭法條規定，上開寄存送
    達程序於法並無不合，本件裁決書即已於99年9 月1 日發生
    合法送達之效力，當無疑義。是以受處分人如對上開裁決書
    不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間應自99年9
    月2 日（即收受裁決書之翌日）起算，加計在途期間二日後
    ，本件聲明異議期間應至99年9 月23日屆滿，然本件受處分
    人遲至99年11月10日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議
    狀上原處分機關之收狀日期戳章在卷可憑，顯逾法定之二十
    日異議期間無疑。據此，本件聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸首開說明，異議人之聲明異議於法未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
