【裁判字號】    99,聲,5668
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭再益
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3642號），本院裁定如下：
    主  文
郭再益犯如附表編號一至五所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
郭再益犯如附表編號六至八所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人郭再益因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（編號1 至5 及編號6 至8
    共兩部分），應依刑法第53條及第51條第5 款，分別定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    編號1 至3 所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原
    規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月者，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之
    刑法第41條第2 項），此業經司法院於98年6 月19日公布之
    釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    意旨，而修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑
    法施行法為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，
    配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，
    於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日生
    效施行。再按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規
    定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯施用第一（共2 罪）、二級（共6 罪）毒
    品等8 罪，業經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑（除附表編號1 至5 之宣告刑均應補充：「如易科罰
    金，以新臺幣【下同】1,000 元折算1 日」，附表編號1 至
    3 之偵查機關年度案號應更正及補充為：「臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度毒偵字第3470、3585、4173號」外，其餘均
    詳如附表所示），並均於如附表所示日期分別確定在案，其
    中如附表編號1 至3 所示之罪所處之刑，經本院以98年度易
    字第1878號原判決定其應執行刑為有期徒刑9 月，如易科罰
    金以1, 000元折算1 日確定，如附表編號4 至5 所示之罪所
    處之刑，經本院以99年度易緝字第50號原判決定其應執行刑
    為有期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定，如
    附表編號6 至7 所示之罪所處之刑，經臺灣臺北地方法院以
    98年度訴字第1990號原判決定其應執行刑為有期徒刑1 年確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽
    ，茲檢察官聲請分別就附表編號1 至5 及附表編號6 至8 定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行
    之刑，並就附表編號1 至5 所定之執行刑部分，諭知易科罰
    金之折算標準。另被告所犯如附表編號7 所示之罪雖得易科
    罰金，但因與不得易科之附表編號6 、8 所示之罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
