【裁判字號】    99,司拍,821
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第821號
聲  請  人  公信力企業有限公司
法定代理人  林整宏
相  對  人  蔡王金盆
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月7 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）600,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人
    對聲請人負債300,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、借款書（兼切結書）等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無
    確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否
    並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記
    簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，
    不必審酌實體上債權是否存在。
四、相對人雖主張系爭抵押權設定後與聲請人間並未成立金錢借
    貸關係，抵押債權並不存在等語。惟查，聲請人已提出有相
    對人簽名之借款書二份，是相對人所主張即使屬實，亦屬實
    體法上之爭執，依據前開說明，應由相對人另提起訴訟，以
    資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
