【裁判字號】    99,司聲,1543
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1543號
聲  請  人
即  債務人  羅建剛
上列聲請人與相對人徐國賢間假扣押事件，聲請人即債務人聲請
命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度裁全字第65號裁定准許後，由本院98年度司執
    全字104號執行假扣押在案，惟相對人未就假扣押之事實提
    起本案訴訟，聲請人為保權益，爰依民事訴訟法第529條第1
    項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲請
    ，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已
    繫屬於法院或經法院判決確定(包括已取得其他與確定判決
    有同一效力之執行名義之情形)者，自無依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字
    第32號裁定參照）。
三、經查，相對人於民國97年10月27日就聲請人與訴外人黃清禎
    97年10月2日之通姦行為，向本院對聲請人與黃清禎提起訴
    訟，請求聲請人與黃清禎二人連帶賠償新台幣（下同）80萬
    元，經本院以98年度訴字第62號侵權行為損害賠償事件受理
    在案。而於前開訴訟進行中，相對人就本院98年度裁全字第
    65號假扣押事件所欲保全之請求，於98年2月17日為訴之追
    加，擴張請求聲請人與黃清禎連帶賠償160萬元，經本院98
    年度訴字第62號判決聲請人與黃清禎應連帶給付相對人40萬
    元，兩造均不服提起上訴，業經台灣高等法院98年度上易字
    第540號判決駁回兩造之上訴，並確認在案，此據本院依職
    權調取前開卷宗核閱無訛。揆諸首開說明，本件相對人既已
    對聲請人提起本案訴訟，並經判決確定在案，聲請人再聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
