【裁判字號】    99,事聲,111
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度事聲字第111號
聲  明  人  臺北都會大樓管理委員會
法定代理人  李啟天
相  對  人  大無畏公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  康宇成
上列當事人間聲請核發支付命令事件，聲明異議人對於民國99年
10月7 日本院民事庭司法事務官所為99年度司促字第32179 號支
付命令事件駁回其聲明異議之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別訂
    有明文。本件聲明異議人就本院民事庭司法事務官於民國99
    年10月7 日所為99年度司促字第32179 號支付命令事件裁定
    駁回其異議聲請之終局處分，聲明不服提起異議，是本院依
    法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲明異議人之異
    議有無理由，合先敘明。
二、本件異議意旨略為：雖鈞院前以逾法定期間駁回，但聲明異
    議人仍要就該支付命令聲明異議，蓋相對人若如期將聲明異
    議人之所有財務及總幹事事務交接清楚，則聲明異議人自當
    會無條件付清所有管理期間之所有管理費用等語。
三、經查，本院99年度司促字第32179 號支付命令裁定係於99年
    8 月27日送達聲明異議人，有卷附送達證書可稽（見支付命
    令卷第38頁），異議期間係自裁定送達之翌日起二十日之不
    變期間內提出異議始屬合法，然聲明異議人卻遲至99年9 月
    29日始行提出異議狀（見支付命令卷第43頁），有本院收文
    章戳可憑，顯逾上開不變期間，其異議自非合法。揆諸前開
    規定，其異議自應予以駁回。從而，本院司法事務官駁回異
    議人之聲請，於法並無不合。異議意旨仍執陳詞，指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
