【裁判字號】    99,聲,5449
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5449號
聲  請  人
即  被  告  曾銘忠
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第3156號）聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊在鈞庭就檢察官起訴犯罪事實部分訊問時
    ，已作出認罪之陳述，即保證不會妨害審判之順利進行。又
    被告母親蔡謹住在臺北縣三重市○○○路16巷12號3 樓，被
    告女兒曾譯瑩也住在同址，被告並非居無定所。被告雖有羈
    押原因，但無羈押必要，請求准許具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為 3 年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯
    罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，
    不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第114條定有明文。
三、本案被告曾銘忠因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    提起公訴，嗣經本院依法訊問後，認被告犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項罪嫌重大，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，另依被告當庭所述，其並未居住於戶籍地，且查獲
    前甫辦理退租搬離原租屋處，暫時搬至上格汽車旅館居住，
    顯見其並無固定之住居所，而有逃亡之虞，合於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，認有羈押必要，而於民國99年10月22日送審後
    裁定羈押，合先敘明。次查被告前曾略以：伊家中尚有老母
    年逾70多，體弱多病，已多次進入加護病房，隨時可能離開
    人世，此次被告犯錯，造成母親病情加重，被告慚愧至極，
    懇請准許交保，讓被告陪老母走完最後一段路等語，聲請具
    保停止羈押，惟經本院於99年11月2 日以99年度聲字第5387
    號裁定以原羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，而駁回
    其聲請乙節，有本院前揭裁定在卷可查。此次被告雖另以前
    詞聲請具保停止羈押，並提出母親蔡謹及女兒蔡譯瑩之戶口
    名簿為證，但該戶口名簿至多僅能證明被告之母親及女兒設
    籍該處，而無法證明被告有以該處作為住所或居所之事實，
    遑論據此推論原羈押原因（即有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、3 款之羈押原因）已不存在。又聲請意旨雖謂：被告
    在鈞庭就檢察官起訴犯罪事實部分訊問時，已作出認罪之陳
    述，即保證不會妨害審判之順利進行云云，但被告於本院99
    年10月22日送審訊問時及99年11月18日準備期日訊問時，除
    就起訴書附表二編號4 、5 號所示犯行始終坦承外，餘均否
    認被訴犯行，且前後不一，有該2 次筆錄附卷可查，是其前
    揭所述顯與事實不符，而不足採。本案原羈押原因既仍存在
    ，且實情究竟如何，亦待本院於審理時予以查明，而仍有羈
    押之必要性，另被告亦未提出符合刑事訴訟法第114 條所定
    應具保事由，是其聲請具保停止羈押，顯無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  張誌洋
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
