【裁判字號】    99,聲,5771
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘仁益
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第3696號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾伍包（合計淨重肆點伍肆公克）、
第二級毒品甲基安非他命捌包（合計驗餘淨重拾肆點柒公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二六二一０號被告潘仁益違反毒品危害防制條例案件，因諭
    知無罪之判決，扣案之海洛因二十五包（淨重四點五四公克
    ）、甲基安非他命八包（驗餘淨重十四點七三公克），均係
    屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈毒品海洛因、甲
    基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年
    十一月十三日調科壹字第０九八二三０三０六四０號鑑定書
    、內政部警政署刑事警察局九十八年十月二十二日刑鑑字第
    ０九八０一四一二九六號鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年度偵字第二六二一０號卷第一四０頁、第三四九
    頁）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
