【裁判字號】    99,簡,8321
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林嘉彥
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23055 號），本院判決如下：
    主  文
林嘉彥傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    林嘉彥與告訴人楊巧羚於99年7 月26日斯時為同居男女朋友
    關係，據被告及告訴人均陳明在卷，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第2 款所稱之家庭成員關係。是核被告林嘉彥所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告遇事不
    思理性處理，竟掌摑告訴人楊巧羚臉部共5 下，使告訴人受
    有左耳瘀腫、雙臉頰挫傷併左眼角瘀青及左耳聽力受損之傷
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢，且
    被告迄未與告訴人達成和解，暨其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭   法  官   陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
