【裁判字號】    99,易,3233
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴偉國
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26967 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（原審理案號
：99年度簡字第9090號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戴偉國明知其所有位在臺
    北縣中和市○○街31巷48號5 樓（頂樓）之住宅，係告訴人
    林錦輝所使用，未經其許可不得擅自進入該屋內，竟基於侵
    入住宅之犯意，在未徵得林錦輝之許可下，於民國99年10月
    4 日晚上10時25分許，侵入上開住宅。嗣經該處警報器發生
    警訊，致林錦輝發覺有異，而當場查獲上情。因認被告戴偉
    國涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林錦輝告訴被告戴偉國妨害自由案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，
    依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告
    達成和解後，於99年11月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
