【裁判字號】    99,交聲,3230
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3230號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  林金田
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年7 月5 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查：異議人即受處分人林金田於民國99年6 月1 日凌晨4
    時15分許，駕駛車牌號碼QPN-208 號輕型機車，在臺北縣三
    重市○○路與中興南街口為警攔停，經施以酒精濃度測試檢
    定，其血液酒精濃度162mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升
    0.81毫克，超過規定標準，經臺北縣政府警察局交通警察大
    隊三重分隊警員掣單舉發，由原處分機關於99年7 月5 日以
    北監蘆字第裁41-C00000000號，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣45000 元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應依同條例第24條第1 項第2 款規定，接受道路
    交通安全講習，而於同日將其裁決書送達臺北縣三重市○○
    ○街23號異議人住所，由異議人之配偶陳秀玲收受，有上開
    裁決書及送達證書各1 件附卷可資佐證。異議人遲至99年10
    月11日始具狀聲明異議，顯已逾20日期間，於法即有未合，
    應予駁回。惟按義務人或利害關係人對執行命令、執行方法
    、應遵守之程序或其他侵害利益之情事，得於執行程序終結
    前，向執行機關聲明異議。前項聲明異議，執行機關認其有
    理由者，應即停止執行，並撤銷或更正已為之執行行為；認
    其無理由者，應於10日內加具意見，送直接上級主管機關於
    30日內決定之，行政執行法第9 條第1 項、第2 項定有明文
    。異議人聲明異議狀所載關於其酒後駕車，業經檢察官為繳
    納金錢之緩起訴處分，倘因原處分機關未俟其緩起訴處分確
    定，逕為罰鍰之執行，致受一事二罰之不利益者，義務人仍
    得就其執行命令向原處分機關聲明異議，由原處分機關依行
    政執行法第9 條規定為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
