【裁判字號】    99,司聲,1568
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1568號
聲  請  人  林榮華
            林惠芬
            蔣明月
            蔡涵任
            王維勝
            汪文貴
相  對  人  李秀珠
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰壹拾元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字
    第849 號民事判決、臺灣高等法院98年度上易字第414 號民
    事判決確定，第一、二審訴訟費用均由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費用為新臺幣（下同）5,51
    0 元，係由聲請人預納。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額即為第一審訴訟費用確定為5,510 元，並依前開條文第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
