【裁判字號】    99,簡,6927
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳思翰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5099、5162號），本院判決如下：
    主      文
陳思翰施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳思翰前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於98年4 月6 日釋放出所而觀察勒戒執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第398 號為不起
    訴處分確定，詎仍不知戒絕毒癮，猶於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，為下列行為：
（一）於99年6 月14日0 時許，在臺北市大同區○○○路○段6
      巷9 號之住處內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，以將甲基安非他命置入燈泡內燒烤吸食其煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日15時55分
      許，在臺北縣三重市○○路○段95號前為警查獲，並扣得
      其甫為友人購買而與上開施用毒品行為無關之玻璃球2 顆
      ，經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而查
      悉上情。
（二）另於99年6 月19日上午某許，在當時位於臺北縣三重市○
      ○○路120 巷22號3 樓之租屋處，基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，以將甲基安非他命置入燈泡內燒烤吸
      食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於同日21時20分許，在臺北縣三重市○○○路與福裕街口
      為警查獲，並扣得其與友人陳致宇（所涉施用毒品犯行，
      另案經臺灣士林地方法院以99年度審簡字第1232號判處有
      期徒刑4 月確定）所共有而供施用甲基安非他命所用之吸
      食器1 組，並經警採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非
      他命陽性反應，始悉全情。案經臺北縣政府警察局三重分
      局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
      判決處刑。
二、證據：
（一）被告陳思翰警詢自白與偵查中之陳述。
（二）被告於本院審理中之陳述。
（三）臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
      號對照表2 份、查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 份
      。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司99年7 月1 日報告編號UL/201
      0/604191及UL/2010/60420 號濫用藥物檢驗報告各1 份。
（五）臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰之。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其終能坦認犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對
    於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及前科素行、品行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案吸食器1
    組，雖為被告與陳思翰所有供犯罪所用之物，惟業經臺灣士
    林地方法院以99年度審簡字第1232號宣告沒收，有上開判決
    書在卷為憑，無重複宣告之必要；又扣案玻璃球2 個，為被
    告替友人購買之物，非被告所有，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段第51條
    第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
