【裁判字號】    99,簡,9270
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭永順
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28032號），本院判決如下：
    主  文
蕭永順犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告蕭永順所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪、第140條第1項之侮辱公務員罪。被告所犯侮辱公務員罪
    係屬侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員
    2 人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫或當場侮辱，仍屬單
    純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最
    高法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照），是其於
    員警依法執行職務時，辱罵員警吳偉鉦等人之行為，均係侵
    害國家法益，應論以一罪。再被告所為係於密切接近之時間
    及同地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續實
    施，而以包括一行為予以評價。是被告乃以一行為觸犯上開
    妨害公務罪及侮辱公務員罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之妨害公務執行罪處斷。爰審酌被告對於
    依法執行公務之警員施以暴行，公然挑戰公權力，無視國家
    法治，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其並無前科紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，素行尚佳，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第55條、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
