【裁判字號】    99,司聲,1670
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1670號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  廖嘉經
相  對  人
即  債務人  周黎卿
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人周黎卿於臺灣臺北地方法院九十九年度存字
第一五五二號提存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十年
度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣壹佰柒拾萬元券壹張（債券
號碼：A90101）准予發還。
聲請程序費用由相對人周黎卿負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第1122號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院99年度存字第1552號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出鈞院99年度司裁全字第1122號
    民事裁定、臺灣臺北地方法院99年度存字第1552號提存書（
    均影本）等各1件、同意書原本1件、印鑑證明書正本1件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年5月14日以99年度司裁全
    字第1122號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院99
    年度存字第1552號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
