【裁判字號】    99,交聲,2878
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2878號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  白文怡
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋
監理站於民國99年9 月13日所為板監裁字第裁41-C00000000號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
白文怡不罰。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人白文怡所有之車牌號碼YFW-
    050 號重型機車，於民國99年7 月5 日上午10時23分許，於
    臺北縣板橋市○○路○ 段395 號前，因「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規，經臺北縣政府警察局海山分局交通分隊員
    警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之
    規定處罰鍰新台幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：伊機車於99年6 月30日晚上原停放在合法停
    車格內，99年7 月8 日前往取車時發現不見，立即報案，警
    察到現場協助查尋，才告知伊車可能遭到不明人士搬移至停
    車格外以致遭到拖吊。到拖吊場查詢，才知伊車確實於99年
    7 月5 日遭到拖吊，伊有把握確實停放在合法停車格內，故
    請警察往前查詢檔案，依據警方於99年7 月3 日在上開拖吊
    地點之照片，顯示伊車確實停放在合法停車格內，因嗣後遭
    到不明人士搬移以致遭到拖吊，爰聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論
    直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決。最高法院76年臺上字第4986號判
    例亦揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則（認定被
    告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在原則），
    故法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有
    其適用。
四、受處分人即異議人白文怡所有之車牌號碼YFW-050 號重型機
    車，於99年7 月5 日上午10時23分許，於臺北縣板橋市○○
    路○ 段395 號前，經臺北縣政府警察局海山分局交通分隊員
    警認其有「黃網線停車」之違規行為而予舉發，固有臺北縣
    政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙及採證照片4 幀在卷可稽，惟查，異議
    人之車輛是否因遭不明人士搬移至停車格外而違規一節，業
    據證人蔡鴻源於本院訊問時結證稱：伊是在7 月5 日拖吊，
    後來7 月8 日有對父子來拖吊場異議，理由是他遭不明人士
    移車到違規地點，伊等有調閱2 、3 天前的照片，有拍到1
    臺車牌號碼前3 碼與異議人車輛相同的車輛停在停車格內，
    但是因為不是拍照重點所以只拍到1 半的車型，所以也不能
    確定是不是異議人的車，而且當時車輛是停在停車格中間，
    而不是停車格最旁邊等語（本院卷第17頁），衡情，異議人
    車輛若非合法停放於上開地點，自無於找不到車輛時，逕行
    前往警局陳遺失之可能，況觀以證人蔡鴻源提出之99年7 月
    3 日採證照片1 幀（本院卷第24頁），顯示上開地點，於99
    年7 月3 日確有1 輛車牌號碼前三碼為「YFW 」、車型、顏
    色均與異議人所有上揭車輛相同之機車，停放於靠近黃網線
    之停車格內，相當接近異議人車輛於99年7 月5 日遭拖吊之
    地點（即停車格旁之黃網線），衡以現今都會地區地狹人稠
    ，合法停車格常常一位難求，機車駕駛人為挪出停車空間而
    移動其他合法停放之車輛，非無可能，故堪信異議人車輛確
    係原停放於合法停車格內，嗣遭不明人士移至停車格外之黃
    網線上無訛，異議人上揭所述，非無可採。則異議人自始係
    將機車停放於合法處所，嗣因不可歸責於異議人之其他外力
    因素，致機車移動至禁止停車處所，自不能憑以處罰。原處
    分機關未予詳查，遽依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款規定，對異議人裁處罰鍰，洵有未恰。異議人對之聲
    明異議，經核為有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
