【裁判字號】    99,消債更,315
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第315號
聲  請  人  蘇俊宏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納更生程序聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費2,720 元，即按債權人及債務人總人數，以
    每人10份，每份34元計算，計算式：（7+1）×34×10＝2,7
    20。
三、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約
    繳納？何時未再按期繳納？並提出前置協商成立書。
四、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係有何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關證明文件。
五、請聲請人陳報98年1 月至99年11月之任職單位及其每月收入
    為何？並提出聲請人98年度國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、目前每月可得收入之相關證明或紀錄、近5 年勞工保
    險被保險人投保資料表、最新全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
六、請聲請人提出每月必要生活費用支出之相關收據證明。
七、聲請人是否投保保險？如是，請陳報其終止投保之保險契約
    後，可領回之金額為何？
八、若本院裁定進入更生程序，聲請人之更生清償方案為何？如
    何計算每月該清償之數額？
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
