【裁判字號】    99,簡,9178
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明丞
            游上毅
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第26437、26438 號），本院判決如下：
    主  文
謝明丞、游上毅共同持有第二級毒品，各處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（
驗餘淨重共計零點伍柒貳肆公克）沒收銷燬之；盛裝上開MDMA之
包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品。核被告謝明丞、游上毅所為，均係犯同條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。被告2 人共同謀議購買第二級
    毒品MDMA，推由被告謝明丞以行動電話向蕭貴鴻聯絡交易事
    宜後，被告2 人復共同前往交易地點購買毒品，顯有犯意聯
    絡及行為分擔，應以共同正犯論。爰審酌被告2 人之素行、
    犯罪動機、目的、手段、所持有之第二級毒品MDMA數量非鉅
    ，暨其等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之藍綠色圓形錠劑2 顆（淨重共計0.5750公克、驗餘淨
    重0.5724公克），為本案查獲之第二級毒品，有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年9 月23日出具之航藥鑑字第099595
    8 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；包裝上開MDMA之包裝袋
    1 個，係用以包裹第二級毒品MDMA以防裸露、潮濕，便於攜
    帶持有之物，屬被告2 人共同所有、供犯本罪所用之物，業
    據被告2 人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
