【裁判字號】    99,除,12
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度除字第12號
聲  請  人  黃國彬
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之支票1紙，前經
    本院以99年催字第1號裁定准許公示催告在案，茲申報權利
    期間業已屆滿，且無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券
    無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內聲
    請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。查
    本院99年催字第1號准為公示催告裁定所定申報權利期間為
    自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起6個月，而依聲
    請人提出之登載公示催告公告之報，其登載公示催告之公告
    日期為民國99年2月3日，是至99年8月3日屆滿6個月之申報
    權利期間，本應於99年11月3日前聲請為除權判決，惟聲請
    人遲至99年11月8日始聲請為除權判決，已逾3個月之法定期
    間，其聲請自不合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
