【裁判字號】    99,簡,2397
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯俊宇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第119 號），本院判決如下：
    主      文
柯俊宇犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告柯俊宇之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，所為誠屬
    不該，惟念其犯後自白犯行，態度尚稱良好、竊得財物之價
    值尚非甚鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已然降低，
    暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而為
    竊盜犯行，復參以檢察官亦為被告求予緩刑之宣告，本院信
    其經此偵、審程序及科刑之宣告，應當知所警愓，是認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
