【裁判字號】    99,簡,2268
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  葉文萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2077號），本院判決如下：
    主      文
葉文萍施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告葉文萍之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「民國90年9 月28日期滿獲釋」之記載，應更正為「民國90
    年3 月5 日停止戒治出所」；第4 行至第7 行關於前科之記
    載，應更正為「復因(一)竊盜及違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經本院以判決判處罪刑確定，並經本院以裁定定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定，(二)又因竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，分別經本院以判決判處罪刑確定，嗣經本院裁
    定減刑並定應執行有期徒刑4 年1 月確定，上述(一)(二)案件接
    續執行，於98年10月13日假釋出監（未構成累犯）」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢後，仍未戒斷施用毒品之惡習，竟再為施
    用，且於91年至95年間有多次施用毒品前科，顯見其斷絕毒
    癮之意志力薄弱，另衡被告之前科素行，及其施用毒品對其
    個人身心、家庭及國家、社會之危害程度，犯罪施用毒品之
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月  25      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  25      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
