【裁判字號】    99,聲,1470
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳志龍
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1144號），本院裁定如下：
    主  文
吳志龍因詐欺及毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳志龍因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告於為附表編號1 所示之罪後，94年2
    月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，其中刑法
    第41條又於98年12月30日修正公布，並於99年1 月1 日施行
    。修正前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較新舊法之結果，
    修正後刑法之規定並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時法即修正前刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑。次按修正後刑法第41條第1 項修正提高為
    「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，而94年修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日（復依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元10
    0 元以上300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為300 元以上
    900 元以下折算1 日）」。比較新舊法結果，應依刑法第2
    條第1 項前段規定，認以94年修正前之數罪併罰易科罰金之
    要件以舊法規定對被告較為利，並依行為時法即94年修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，定其易科罰金之折算標準。
三、數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人所犯詐欺及毒品
    危害防制條例等罪，先後經臺灣臺南地方法院及本院分別判
    決及減刑如附表所示之罪刑確定，其中附表編號1 至2 、4
    至5 所示之罪，並經原確定判決各定其應執行有期徒刑6 月
    、8 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
