【裁判字號】    99,簡,2294
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  歐留明
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8531號），本院判決如下：
    主      文
歐留明收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告歐留明之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任意收
    受贓物，易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行，所
    為無足可取，惟念在贓物已由被害人領回而減輕犯罪所生之
    損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 把，
    非被告所有，且非違禁物，業據被告陳明在卷，爰不宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
