【裁判字號】    99,補,406
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第406號
原      告  林次郎
            梁明發
上列原告與被告陳順護間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾陸萬
仟玖佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如不服本裁定應於送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
