【裁判字號】    99,簡,1911
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度簡字第1911號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗賢
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年9 月30日所為之判決
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告蔡宗賢出生年、月、
日「（民國62年10月19日生）」之記載，應更正為「（民國62年
10 月29 日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告蔡宗賢出生
    年、月、日「（民國62年10月19日生）」之記載，顯屬誤載
    ，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷可稽，依前開說明，自
    應更正為「（民國62年10月29日生）」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
