【裁判字號】    99,簡,2391
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信志
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第113 號），本院判決如下：
    主      文
陳信志犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳信志之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，應補充「陳信志前因犯竊盜及毒品危害防
    制條例案件，分別經本院以判決判處拘役50日、有期徒刑6
    月確定，二案件接續執行，於98年3 月3 日執行完畢」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，素行非佳，及其任意竊
    取他人財物，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上
    損失，所為誠屬不該，惟念其所竊取之財物價值非鉅且已返
    還被害人，暨被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
