【裁判字號】    99,監宣,142
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第142號
聲  請  人  涂任華
相  對  人  涂張貴妹
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告涂張貴妹（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定涂任華（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人涂張貴妹之監護
人。
指定涂任發（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母親即相對人涂張貴妹（女，民國
    ○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東
    縣新埤鄉○○村○○路104 號）因腦中風、心律不整，雖經
    延醫診治，惟均無起色，已至不能為意思表示及受意思表示
    之程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告
    相對人涂張貴妹為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、親
    屬系統表、安泰醫療社團法人安泰醫院診斷證明書等件為證
    。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往內埤鄉博愛老人養護中心施行勘驗，於鑑定
    人黃文翔醫師前勘驗所見，相對人臥床，插置鼻胃管、尿管
    ，點呼均無反應。本院另就相對人之心神狀況訊問鑑定人，
    經鑑定人鑑定結果，認相對人為腦中風後極度重度失智狀態
    ，民國（下同）98年起有老年失智症狀，99年3 月間腦中風
    並陷入昏迷狀態，經過住院治療，其意識仍未回復清醒，出
    院後轉往安養中心接受長期照顧迄今。身體狀態檢查方面，
    其臉色蒼白、營養不良、關節僵硬變型有扭曲現象，緊閉雙
    眼，經呼喚僅能眨動眼皮，無法睜開眼睛，呼吸道內多痰卡
    在氣管內，隨著呼吸上下發出聲音，無法口語溝通，大小便
    失禁。精神狀態方面，雙眼微睜，眼球不會隨著呼喚搜尋聲
    音來源，意識不清，無法辯識家人，對外界呼喚無辯識與理
    會能力，長短期記憶明顯喪失，認知功能受損，喪失語言表
    達能力，亦無法使用肢體語言。日常生活狀況方面，其進食
    、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法自理，且無法自行購
    物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完
    全無處理財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動
    之功能。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力，必
    須長期依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於嚴重失智狀
    態，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力
    幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監
    護宣告之標準等情，有本院99年10月21日訊問筆錄、屏安醫
    院99年10月21日屏安醫字第0990394 號函附之精神鑑定報告
    書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，
    認相對人確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之
    程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予
    准許。
四、次查，聲請人涂任華為受監護宣告人涂張貴妹之子，有擔任
    監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任之
    ，是由聲請人粱任華擔任監護人，符合受監護宣告人涂張貴
    妹之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請
    人涂任華為受監護宣告人涂張貴妹之監護人。另本院參酌涂
    任發亦為受監護宣告人之子，亦為涂張貴妹之至親，宜乎受
    選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定涂任發為
    會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
