【裁判字號】    99,聲,1510
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1510號
聲  請  人  蘇柏豪
即  被  告
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴緝字第55
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告蘇柏豪前交保後，明知遭通緝
    在案，因憂煩家人及未婚妻生活、心煩意躁，乃無心面對法
    律刑責，經鈞院羈押後，始靜心思考，自知所為違法，已有
    悔改、懺悔之心，審理時亦向鈞院坦承一切犯行，惟因念家
    人及未婚妻內心不安，且聲請人遭羈押後家人生活失去重心
    ，均須由聲請人交待安排生活事宜方能心安，聲請人願具重
    保並限制住居，隨傳隨到，待執行時亦會自動報到，絕無遲
    疑，懇請鈞院審酌上情，准予交保停止羈押等語。
二、本件聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
    國99年9 月11日訊問後，因聲請人坦承犯行，認其涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪嫌疑重大，又經通緝到
    案，有事實足認有逃亡之虞，且所犯者亦為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審理，有羈押之必要
    ，並於同日裁定羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文；而法院應否准
    許具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否符合刑事訴訟
    法第114 條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否屬
    於最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或被
    告懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或被告現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在。又按羈押被告之強制處分，係藉由限制被告人
    身自由，以確保刑事訴訟程序之順利進行，或為避免被告反
    覆實施同一犯罪，危害社會治安，惟羈押被告限制其人身自
    由，對被告侵害亦強，故法院於審酌是否准予具保停止羈押
    時，並應依職權就具體個案，依比例原則判斷有無羈押必要
    。經查：
  （一）聲請人所涉犯之罪並非最重本刑3 年以下有期徒刑之罪
        ，且聲請人亦無懷胎5 月以上、生產後2 月未滿或現罹
        疾病，非保外治療顯難痊癒等情，故聲請人並不符合刑
        事訴訟法第114 條所規定應予具保之情形自明。
  （二）聲請人所涉槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項寄藏手
        槍罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經其坦承在
        卷，足認聲請人犯罪嫌疑重大。又聲請人經本院傳喚、
        拘提均未到庭應訊，嗣經本院發布通緝後，始為警逮捕
        到案等情，亦有本院送達證書、屏東縣政府警察局里港
        分局執行拘提報告書、本院通緝書、內政部警政署國道
        公路警察局第八警察隊通緝案件報告書在卷可稽，足見
        其確有逃亡之事實。衡之聲請人已有逃亡情事，且所犯
        亦為最輕本刑5 年以上之罪，若僅以具保、責付或限制
        住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
        之順利進行，堪認仍有羈押被告之必要。
  （三）至於聲請意旨所述，經核與刑事訴訟法第101 條、第10
        1 條之1 所定羈押要件無涉，聲請意旨所執上情，縱有
        可憫之處，仍不影響本院前揭羈押認定。
  （四）綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初以刑
        事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定對聲請人
        實施羈押之理由尚存，聲請人向本院提出具保並限制住
        居之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   林家聖
                                    法  官   劉怡孜
                                    法  官   黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官   史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
