【裁判字號】    99,繼,1150
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1150號
聲  明  人  李永正
法定代理人  李功勝
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件被繼承人趙美貞於民國99年10月16
    日死亡，聲明人李永正為被繼承人配偶李功勝之子，因自願
    拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查，被繼承人趙美貞於99年10月16日死亡，聲明人李永正
    為被繼承人配偶李功勝之子等情，固有除戶戶籍謄本、繼承
    系統表等件在卷可稽，惟聲明人李永正雖係被繼承人配偶李
    功勝之子，然並未為被繼承人所收養，非屬被繼承人之直系
    血親卑親屬，依上開規定，聲明人李永正非繼承權人，其聲
    明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
