【裁判字號】    99,補,408
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第408號
原      告  林姿菁
原  告  兼
法定代理人  林鳳地
            謝雅朋
上列原告與被告蔡月靜、林美花間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,600,
000 元，應徵第一審裁判費36,640元。又因原告於起訴之同時，
另具狀聲請訴訟救助（本院99年度救字第46號），如經本院裁定
准予訴訟救助確定，則於訴訟終結前，原告得暫免繳納裁判費及
其他應預納之訴訟費用，惟如該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定
，則原告應於裁定駁回確定之翌日起10日內，補繳上開裁判費，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25  日
                  民事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
