【裁判字號】    99,簡,1912
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林秋霞
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3847號），本院判決如下：
    主      文
林秋霞犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告林秋霞之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人詹蟬后之小姑，為家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員，是核被告傷害被害人，已構成家庭暴
    力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無
    刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之傷害罪，檢察官
    於犯罪事實欄雖有記載被告與被害人為姑嫂關係，惟論罪法
    條漏引家暴力防治法之規定，尚有未洽，應予更正。被告有
    如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之智識程度（高中肄業）、素行尚稱良好
    ，及其與被害人為姑嫂關係，僅因細故即毆打被害人，致被
    害人受有如衛生署恆春旅遊醫院診斷證明書所載之傷害，所
    為實屬不該，且迄今未與被害人達成和解獲得原諒，另衡其
    犯罪使用之手段、所生危害之程度，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月  25      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
