【裁判字號】    99,簡,2239
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝鈺琦
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1925號），本院判決如下：
    主      文
謝鈺琦施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告謝鈺琦之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    應補充「謝鈺琦於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行而自願接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告於承辦員警對其產生具體犯罪嫌疑前先行自首，主
    動坦認並供出本件施用毒品犯行等節，有查獲施用毒品案件
    報告表及執勤報告在卷可參（見本院卷第11至13頁），應合
    於自首之要件。經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，
    且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性
    較低，暨其犯後自首犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之吸食器1 組，為警檢驗後結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局里港分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表在卷可佐（
    見警卷第17頁），其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與
    毒品無異，是扣案物品應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
