【裁判字號】    99,簡,2348
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  堯麗妹
            戴建國
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第9225號），本院判決如下：
    主  文
堯麗妹犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收之。
戴建國犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告堯麗妹、戴建國之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第2 行所載「營利事業登記」應更正為
    「電子遊戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於
    民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行
    ，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一
    發證制度【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條
    規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；及第
    3 行所載「99年8 月30日起」應更正為「99年8 月間某日起
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告堯麗妹所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而涉犯同條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1
    項普通賭博罪。被告戴建國所為，係刑法第266 條第1 項普
    通賭博罪。被告堯麗妹自民國99年8 月間某日起至同年10月
    5 日11時為警查獲時止，違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所
    為之行為，為集合犯，僅成立一罪。又被告堯麗妹於密接之
    時間內，在屏東縣來義鄉丹林37號內，以賭博性電子遊戲機
    具反覆與不特定賭客對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一
    種類事務之概念在內，其先後多次賭博之行為，亦為集合犯
    ，應僅論以一普通賭博罪。再被告堯麗妹基於一違法經營電
    子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪處斷。
三、爰審酌被告堯麗妹因未依規定辦理電子遊戲場業營業級別證
    即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之管理，所為誠屬不該，惟念其念素行良好、犯後自白犯行
    ，態度良好、國小畢業，智識程度不高、擺放電子遊戲機具
    時間非長、扣案電子遊戲機具僅1 台，數量不多；另被告戴
    建國係單純在場之賭客，同有危害社會善良風俗，亦屬不該
    ，惟念其尚知坦承犯行，犯後態度良好、高職畢業，智識程
    度尚可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各諭知易科
    罰金或易服勞役之折算標準。又扣案如附表編號1 至2 所示
    之物，係當場賭博之器具；如附表編號3 所示之物，屬在賭
    檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、電子遊戲機「龍爺」1台。
2 、IC版1 塊。
3 、現金新臺幣2,250元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
