【裁判字號】    99,簡,751
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯恒成
上列聲請人因受刑人竊盜未遂案件，對本院於民國99年5 月12日
所為之判決（99年度簡字第751 號），聲請裁定更正（99年度執
字第2869號），本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告姓名「柯恆成」之記載，更正為
「柯恒成」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告姓名「柯恆成」之記載
    ，顯係「柯恒成」之誤寫，有其戶籍謄本1 紙附卷足憑，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，爰依前開說明
    ，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
