【裁判字號】    99,交簡,1099
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  施宇謙
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第267 號），本院判決如下：
    主      文
施宇謙犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告施宇謙之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 行關於「里港鄉」之記載，更正為「九如鄉
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後於其血液中所含酒精
    濃度換算呼氣所含酒精濃度達每公升0.415 毫克之下，仍貿
    然騎乘重型機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且
    關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
