【裁判字號】    99,易,49
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度易字第49號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉定邦
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國99年11月18日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第肆頁第拾貳行「附表編號1 至11、19」
之記載，更正為「附表編號1 至10、17」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查原判決之原本及其正本附表主文欄內關於附表編號1 至10
    、17部分均記載「劉定邦犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」其餘部分均僅
    記載「劉定邦犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。」是原判決之原本及其正本第
    4 頁第12行內關於「附表編號1 至11、19」之記載應係誤載
    ，應予裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
