【裁判字號】    99,交易,181
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  詹增泉
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
32號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告詹增泉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，法院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳茂亭
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
