【裁判字號】    99,簡,2407
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張志雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第2261號），本院判決如下：
    主      文
張志雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告張志雄之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前案紀錄之記載，應補充為「張志雄前於民國99年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度簡字第401
    號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於99年6 月8 日易科罰金
    執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有前揭補充之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且前有施用毒品經
    法院判處罪刑之前案紀錄，竟未深切反省，仍再犯相同罪刑
    ，顯見其未有悔意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性
    較低，暨其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
