【裁判字號】    99,簡,1022
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建明
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國99年 7
月2 日所為之99年度簡字第1022號判決之原本及正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號1 備註欄內關於「電子IC板3
塊」之記載更正為「電子IC板6 塊」；附表二編號1 之「彩金大
聯盟3 台」、備註欄內關於「含電子IC板3 塊」之記載，更正為
「彩金大聯盟2 台」、備註欄「含電子IC板2 塊」；附表二編號
3 之備註欄內記載「含電子IC板1 塊」更正為「含電子IC塊4 塊
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本扣案如附表一、二之物，關於(一)
    附表一編號1 之備註欄記載「電子IC板3 塊」；(二)附表二編
    號2 之「彩金大聯盟3 台」、備註欄記載「含電子IC板3 塊
    」；(三)附表二編號3 之備註欄記載「含電子IC板1 塊」，分
    別顯係「電子IC板6 塊」；「彩金大聯盟2 台」、備註欄記
    載「含電子IC板2 塊」；「含電子IC塊4 塊」之誤植，惟不
    影響全案情節與原判決之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以
    裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
