【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李濬揚
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1089號），本院裁定如下：
    主  文
李濬揚之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查受刑人李濬揚因過失傷害案件，前於民國99年2 月5 日經
    本院以99年度交簡字第53號判決判處拘役55日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並應依
    附件和解筆錄（99年度交附民字第24號和解筆錄）所示之內
    容，按期支付張澤修共計10萬元之損害賠償，並於99年3 月
    15日確定，現尚在緩刑期內之事實，有前引刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。而上開判決，乃
    以被告即受刑人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    且於本院審理中與告訴人達成和解，同意賠償告訴人合計10
    萬元，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本
    院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年。惟
    受刑人僅於99年4 月16日匯款2 萬元予張澤修後，即未再支
    付任何款項，且受刑人於99年10月18日在臺灣屏東地方法院
    檢察官經執行檢察官訊問履行情形時，亦表示伊沒有能力向
    被害人賠償等情，並有訊問筆錄可憑，足顯受刑人有故意不
    履行之情事，致被害人之損害未獲填補，堪認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而聲請人聲請撤
    銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許
    。
四、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
