【裁判字號】    99,簡,2302
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林政志
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8515號），本院判決如下：
    主      文
林政志犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告林政志之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（高職畢業）及其現年37歲，身體健全非無工
    作能力，卻任意竊取他人財物，行為殊值刑罰非難，惟念所
    竊取之財物價值不高且已返還被害人，犯罪危害所生程度尚
    微，另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被
    告因一時失慮觸犯刑章，經本次偵審程序後，當知警惕應無
    再犯之虞，本院認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
