【裁判字號】    99,簡,2081
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許清華
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6464號），本院判決如下：
    主      文
許清華犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告許清華之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告與
    被害人黃春枝為同居男女朋友，渠等為家庭暴力防治法第三
    條第2 款所稱之家庭成員，而被告所犯雖屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無
    罰則規定，故仍應依刑法恐嚇危害安全罪論處。爰審酌被告
    與被害人間之感情紛爭，未思理性解決，竟恣意恐嚇他人，
    所為實不足取，並兼衡其犯罪手段、智識程度、前科素行、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案菜刀1 把，並非被告所有，業據被告於偵查中供陳明確（
    見偵卷第10頁），爰不另為沒收之諭知。
三、末查，被告未曾因犯罪受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，其因一時失慮而罹刑章，諒其經此偵、
    審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期內付
    保護管束，以啟自新。至被告被訴傷害罪部分，本院將另案
    審結，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，家
    庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
