【裁判字號】    99,簡,2279
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2279號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳佑昇原名吳文雄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2027號），本院判決如下：
    主      文
吳佑昇施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA顆（含袋毛重壹點零公克）均
沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告吳佑昇之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品MDMA，其
    持有之低度行為，已為施用MDMA之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。
  (三)本院審酌被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以99年度審毒聲字第405 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於99年7 月5 日執行完畢釋放，殷鑑不
    遠，又繼續施用毒品不輟，除徵其守法觀念薄弱，堪認其已
    施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社
    會之危害甚鉅，另衡其犯罪施用毒品之情節，暨其犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (四)沒收：扣案之MDMA3 顆，經警以台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗後，確檢出MDMA
    成分（含袋毛重1.0 公克），有屏東縣政府警察局潮州分局
    警員製作之毒品初步檢驗結果報告表1 紙在卷可稽，確屬違
    禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
