【裁判字號】    99,簡,1994
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧輝能
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7069號），本院判決如下：
    主      文
鄧輝能犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告鄧輝能之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之前科素行，及其與告訴人即被害人林榮得僅因細故起爭
    執，卻不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，實有不
    該，且迄今仍未與告訴人達成和解，另衡酌告訴人所受之傷
    勢，本件犯罪之動機、目的、使用之手段，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
