【裁判字號】    99,竹小,323
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第323號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  賴怡文
            楊春美
被      告  林玉英
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來（99年度北小字第1768號），本院於民國99年
11月11日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟柒佰玖拾參元，及其中新臺幣捌
萬捌仟壹佰壹拾肆元自民國九十五年七月八日起至清償日止，按
年息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十五年七月八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告前與原告簽訂晶鑽卡契約書，約定以原告
    所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約
    有效期限自原告核准日起算為期1年，期間屆滿前30日，雙
    方未以書面表示異議者，依原約定自動展期1年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同，依約定被告應按月繳納最低還款金
    額，借款利率則固定以年息百分之17.8計算，按日計息，倘
    被告有任何一宗債務不依約清償本息，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並自逾
    期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告未依約
    還款，現尚欠新臺幣（下同）98,793元（含本金88,114元）
    及自民國（下同）95年7月8日起至清償日止之遲延利息、違
    約金未清償，依前述之約定，被告業已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩
    造現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之晶鑽卡契
      約書暨約定條款、存摺存款─未登摺資料表、查詢交易明
      細、放款帳務主檔資料（以上均影本）各一份為證，而被
      告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己
      之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
