【裁判字號】    99,司拍,234
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第234號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  莊育順
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於99年2月12日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與阿波羅影音多媒體股份有限公
    司、林奕樂對聲請人之所欠借款之清償，設定新台幣（下同
    ）12,000,000元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    為129年2月10日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。案外人阿波羅影音多媒體股份有限公司於
    97年12月22日邀同相對人及案外人蘇瑞卿、林奕樂、莊秀玲
    為連帶保證人，（一）、與聲請人訂立週轉金貸款契約，約
    定借款額度為12,000,000元，借款動用期間為自97年12月26
    日起至98年12月25日止，由借款人出具借據或票據等申請循
    環動用，利息按機動利率計算並按月繳付，各筆借款到期或
    視為到期時立即清償。（二）、向聲請人借款3,000,000元
    ，借款期間自97年12月26日至100年12月26日止，利息按機
    動利率計算，分36期平均攤還本息，每月攤還一次。上開二
    筆借款如有遲延，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20 %加付違約金。週轉金貸款部分，
    案外人阿波羅影音多媒體股份有限公司自98年8月19日至98
    年11月12日向聲請人借款8,670,000元，詎料阿波羅影音多
    媒體股份有限公司於99年1月29日遭票據交換所公告拒絕往
    來，聲請人主張上開二筆債務視為全部到期，向債務人等催
    告限期清償。案外人阿波羅影音多媒體股份有限公司邀同原
    有上述連帶保證人外，另邀案外人莊黃蘭為連帶保證人與聲
    請人就第一筆借款簽立分期償還債務切結書及第二筆借款延
    展到期日為102年1月26日，惟債務人第一筆借款僅繳交至99
    年8月26日，第二筆借款僅繳至99年3月26日即未繳納本息，
    尚欠本金5,713,123元、1,163,077元及利息暨違約金未付。
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地登記簿謄本各一件、週轉金貸款契約及分期償
    還債務切結書影本各一件、借據影本14件及借據條款變更契
    約影本一件、放款資料查詢表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月8日新院燉民政
    99司拍234字第21872號函，通知相對人、債務人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月13
    日、99年11月9日合法送達，惟迄未見相對人、債務人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
