【裁判字號】    99,聲,1186
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  衛明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第965號），本院裁定如下：
    主  文
衛明所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
受刑人衛明因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
