【裁判字號】    99,竹交簡,366
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  余祥麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1388號），本院判決如下：
    主  文
余祥麟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第2 行前
    段）經臺灣新竹地方法院以98年度竹東交簡字第39號判決判
    處罰金新臺幣5 萬元確定．．．（第7 行前段）余祥麟於99
    年9 月7 日晚上8 時30分許起至同日晚上10時許止，在友人
    位於新竹縣竹東鎮住處飲酒後．．．」，應予以更正、補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告余祥麟所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
  ２、累犯：被告前曾因偽造文書、妨害兵役等案件，分別經本
      院以98年度竹東簡字第116 號、98年度審易字第527 號判
      決判處有期徒刑4 月、2 月確定，上開兩案再經本院以99
      年度聲字第178 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於民國
      99年9 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣5 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
      資料查註紀錄表各1 份在卷可查，竟不知警惕，再次服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度
      高達每公升0.59毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
      折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1388號
    被      告  余祥麟  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○街156巷6號6樓
                        居新竹縣竹東鎮○○街82號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、余祥麟前於民國98年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以98年度竹東交簡字第243 號判決
    判處罰金新臺幣5 萬元確定；另余祥麟甫因偽造文書、妨害
    兵役等案件，經同法院以98年度竹東簡字第116 號、98年度
    審易字第527號判決判處有期徒刑4月、2 月確定，兩案經定
    應執行有期徒刑5 月確定，於99年9月7日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，余祥麟於99年9月7日晚上10時許，在友人
    位於新竹縣竹東鎮住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，仍於同日晚上近12時許，騎乘
    車牌號碼NZ9-913號重型機車前往新竹市，迨翌日凌晨0時28
    分許，途經新竹市○區○○街110號前，當場為警攔檢，經
    對余祥麟施以呼氣所含酒精濃度測試，測得濃度為每公升
    0.59 毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告余祥麟警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告余祥麟所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄
    所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡
    表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
