【裁判字號】    99,易,219
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第219號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  翁敬勛
選任辯護人  魏雯祈律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5352號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告翁敬勛於民國98年7
    月10日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼5P-7 028號自用小客
    車，欲從新竹市○○路與世界街口處起步離去之際，因告訴
    人楊彭秀鳳站立其車前咆哮，被告翁敬勛竟基於傷害他人身
    體之犯意，駕車衝撞告訴人楊彭秀鳳，致告訴人楊彭秀鳳受
    有雙膝挫傷之傷害。因認被告翁敬勛所為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告翁敬勛所為傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人雙方業已達成和解，被
    告當庭賠償告訴人新臺幣3 萬元，告訴人楊彭秀鳳當庭具狀
    撤回其告訴，有本院99年11月25日筆錄1 份及撤回告訴狀1
    份附卷可考（見本院99年度易字第219 號卷第29-30 頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李毓華
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
