【裁判字號】    99,竹交簡,415
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭漢淵
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1536號），本院判決如下：
    主  文
彭漢淵犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）彭漢淵前曾因違反家庭暴力防制法案件，經本院以97年度
      竹簡字第644 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國98年
      4 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎彭漢淵不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物後，將
      使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力變慢而危及其他
      用路人之行車往來安全，竟於99年9 月24日晚上5 時許起
      至同日晚上6 時許止，在新竹縣竹北市某工地內飲酒後，
      已因意識模糊、注意力無法集中、欠缺通常注意能力，而
      無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼KXO-405 號重型
      機車上路，至新竹市○○路某處拜訪友人。迄於同日晚上
      8 時許，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，接
      續騎乘上開機車至快速道路下方自行車道旁之椅子上睡覺
      。嗣於翌（25）日凌晨4 時許，仍處於不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，復接續騎乘上開機車至新竹市○○街某
      處拜訪友人，迨行經新竹市○○○街與鐵道路二段路口時
      ，因車身搖擺而遭巡邏員警攔下後發現其滿身酒味，經當
      場於同日凌晨4 時31分許對彭漢淵施以酒精濃度呼氣測試
      ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告彭漢淵於警詢時及偵查中之自白。
（二）偵查報告、新竹市○○○道路當事人酒精測定紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1 份。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告彭漢淵所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
  ２、接續犯：被告先後3 次酒後駕車之行為，均係於密切接近
      之時、地所為，而侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯，僅論一罪即
      為已足。
  ３、累犯：被告前曾因違反家庭暴力防制法案件，經本院以97
      年度竹簡字第644 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年
      4 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元2 萬5,000 元（即新臺幣5 萬元）、新臺幣5
      萬1,000 元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，竟不知警惕，再次服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達
      每公升0.62毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道
      路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
      ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
