【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    仲裁判斷准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第43號
抗  告  人  偉傑工程股份有限公司
法定代理人  葉佐源
相  對  人  炯安企業有限公司
法定代理人  張簡聖宏
上列當事人間請求仲裁判斷准予強制執行事件，本院於民國99年
11月11日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「張簡聖安」之記載，應更正為「張
簡聖宏」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
             民事第二庭   審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  高敏俐
                                法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
