【裁判字號】    99,竹秩,59
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           99年度竹秩字第59號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    書國雄
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月12日竹市警一分偵字第0990024014號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
書國雄無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣仟元
。
    事實及證據理由
一、被移送人書國雄，經查無違反社會秩序維護法前案記錄，於
    下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年10月28日下午4時5分許。
（二）地點：新竹市○○路128巷38號新竹市立成德高中國中部
      2 樓辦公室前走廊。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之類似西瓜刀之鐵器1
      把（未扣案）。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人書國雄於警詢之供述，其稱：伊女兒書鈺婷就讀
      新竹市立成德高中國中部，因為最近幾天都未回家，所以
      就到成德高中找伊女兒書鈺婷之老師，於99年10月28日下
      午4 時許，在成德高中國中部2 樓辦事室前走廊遇到楊惠
      梓老師，伊有向老師詢問女兒的近況，因為伊女兒常跟不
      良少年在一起，伊為了保護自己，所以有攜帶報紙包住的
      白色鐵條，該鐵條已經丟棄等語（見本院卷第3 、4 頁）
      。
（二）證人成德高中老師楊惠梓於警詢時之指述稱：於99年10月
      28日下午4 時5 分許，她任教之成德高中國中部二年三班
      之學生書鈺婷之家長書國雄到學校來，在國中部二樓辦公
      室前走廊上詢問她關於書鈺婷的近況，當時被移送人書國
      雄從外套內拿出1 把包著報紙疑似長西瓜刀的東西放在背
      後，等她說完話，就把那疑似西瓜刀的東西放回外套內轉
      身離去等語（見本院卷第5 至7 頁）。
（三）成德高中監視錄影器翻拍照片4 張及現場照片1 張在卷可
      資佐證（見本院卷第22至24頁）。
（四）新竹市警察局第一分局99年11月5 日警員張振鴻製作之偵
      查報告1 份（見本院卷第2 頁）。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
            臺灣新竹地方法院簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第63條第1項第1款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
