【裁判字號】    99,竹北簡,487
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許詠棋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
許詠棋施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行至第三行「以97年度竹北簡字第23號」之記載應更正為「
    以97年度竹北簡字第243號」、第八行「99年1月14日易科罰
    金執行完畢」之記載應更正為「99年 3月15日易科罰金執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度竹北
    簡字第496號判決判處有期徒刑五月確定，並於民國99年3月
    15日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院少年前案紀錄表
    在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
