【裁判字號】    99,司繼,652
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第652號
聲  請  人  阮祥瑜
聲  請  人  阮鼎鈞
上  二  人
法定代理人  阮金生
            廖錦齊
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5 項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1 款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1 順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人阮朱紅棗不幸
    於民國99年7 月26日死亡，聲請人二人均為被繼承人之孫，
    因自願拋棄繼承權，爰提出拋棄繼承權書、繼承系統表、切
    結書、死亡證明書、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明等
    文件，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人阮朱紅棗係於99年7 月26日死亡
    之情，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實
    。惟被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有阮進桔、阮
    金柚、阮金生、阮春貴、阮惠敏、阮秀月等人，而上開繼承
    人中，除阮金生於本件聲明拋棄繼承外，阮春貴則未為拋棄
    繼承，逕向本院陳報遺產清冊，經本院依職權調取99年度司
    繼字第589 號卷宗核閱無訛。其餘繼承人阮進桔、阮金柚、
    阮惠敏、阮秀月則均未向本院聲明對被繼承人阮朱紅棗之遺
    產為拋棄繼承，有前案紀錄表1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，本件第一順序之繼承人，其親等近者子女輩未全部拋棄繼
    承權前，難謂次親等之孫輩即聲請人二人已取得繼承權可向
    本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲請人二人之聲請，經核與
    法不合，應予駁回。（二）至被繼承人之子女阮金生向本院
    聲明拋棄繼承權，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
