【裁判字號】    99,抗,70
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第70號
抗  告  人  楊鑾河
相  對  人  林家凱
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年10月
12日本院99年度司票字第732 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123 條、第5 條分別定
    有明文。又執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行
    使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發
    票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行之
    裁定。本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之
    存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此分
    別有最高法院52年台抗字第163 號、56年台抗字第714 號及
    57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、原裁定略以：相對人主張其執有抗告人及第三人楊長洲所共
    同簽發如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款等情，業據相對人於原審法院提出系爭本
    票1 紙為證，則其聲請裁定准許強制執行，核與票據法第12
    3 條規定相符，爰予准許。
三、抗告意旨略以：系爭本票並非其所簽發，亦未授權他人簽發
    ，而抗告人業對相對人提起確認本票債權不存在之訴訟，為
    此，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人之簽名，而本票准許強制執行之裁
    定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審
    查，以決定強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，且原法院亦就系爭本票是否具備形式要件，依非
    訟事件程序進行審查，認並無票據無效之情形存在，乃裁定
    准許強制執行，依法並無違誤。至抗告人雖以系爭本票並非
    其所簽發，亦未授權他人簽發而為爭執，然觀乎系爭本票內
    容依其記載形式觀之，係分別以抗告人及第三人楊長洲之名
    義共同簽發，而關於系爭本票上發票人欄內簽名真正與否，
    乃屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，要非本院於抗告程序中
    所得審酌認定，應由抗告人所另行提起之確認本票債權不存
    在之訴訟以資解決，方屬適法。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  羅惠雯
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
