【裁判字號】    99,竹交簡,520
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第520號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文鏗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1840號），本院判決如下：
    主  文
陳文鏗犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第2 行前
    段）於民國99年11月6 日晚上10時許起至翌（7 ）日凌晨某
    時許止，在新竹市○○街友人住處飲用啤酒2 杯及雞酒2 碗
    後．．．（第5 行後段）嗣於同年月7 日凌晨1 時30分許，
    行經新竹市○○路○段與光復路口時．．．」應予以更正、
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告陳文鏗所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，竟
    不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
    下，呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，仍貿然騎乘重型機
    車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告陳文鏗前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1840號
    被      告  陳文鏗  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街146號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳文鏗曾有酒後駕車觸犯公共危險罪之前案紀錄，但仍不知
    悔改，於民國99年11月6日晚上10時許，在新竹市○○街友
    人住處飲用啤酒2杯及雞酒2碗後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車號POY─432號重機車欲返回新竹
    縣竹北市○○街146號住處，嗣於翌日凌晨1時30分許，行經
    新竹市○○路○段與光復路口時，因警方實施交通稽查臨檢
    ，而當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳文鏗於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各1份附卷可稽。按
    道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛
    車輛，又刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時
    ，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰（法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函參照）。本件被告
    酒精測試值已達每公升0.71毫克，則參照前揭函文見解，堪
    認被告當時確已達不能安全駕駛，被告於此情況下竟仍駕駛
    動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
