【裁判字號】    99,抗,57
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    變更捐助章程等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第57號
    再抗告人    財團法人新竹私立天主教仁愛啟智中心
    法定代理人  劉丹桂
    再抗告人    財團法人新竹市天主教仁愛社會福利基金會
    法定代理人  李克勉
上列再抗告人聲請變更捐助章程等事件，對於民國99年11月10本
院99年度抗字第57號裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，逾期不補正，即裁定駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，始得提起，非訟事件法第45條第3 項定有明文；
    另非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而再為抗告，準用第3 編
    第2 章之規定，民事訴訟法第495 條之1 第2 項亦有明定。
    再按民事訴訟同法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之
    2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」依
    上開規定，非訟事件之再抗告程序因準用民事訴訟法規定結
    果，亦須委任律師為代理人。
二、本件再抗告人於民國（下同）99年11月24日對於本院99年抗
    字第57號裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為非訟代理人之委任狀，依前揭規定，茲命再
    抗告人於收受本裁定之日起5 日內補正，再抗告人如未依限
    補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
