【裁判字號】    99,竹北簡,491
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  馬紹明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1488號、第1645號、第1650號），本院
判決如下：
    主  文
馬紹明施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再犯施用第二
    級毒品之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所生之危害及犯
    後坦承犯罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
