【裁判字號】    99,竹簡,486
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第486號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏森
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5187號），本院判決如下：
    主    文
林柏森幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林柏森明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施恐嚇取財及詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年11
    月間某日下午2 時許，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，
    在新竹市○○路某處，將其前於97年6 月30日向合作金庫商
    業銀行科學園區分行（下稱合作金庫銀行）所申設帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等帳戶資料，出
    售並交付予1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年人
    甲）。嗣該某成年人甲與所屬犯罪集團成員取得林柏森上開
    帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡與行為分擔，由某真實姓名年籍不詳之成年
    詐騙集團成員（下稱某成年人乙），於97年11月29日中午12
    時許，透過電腦網際網路進入某網路聊天室，向莊富仁佯稱
    其為電影光碟賣家，欲賣電影光碟予莊富仁，成交價1,000
    元、需查驗是否為警察身份云云，致莊富仁信以為真陷於錯
    誤，旋於同日下午2 時54分許，依某成年人乙之指示至臺中
    市某自動櫃員機前，轉帳12,275元至林柏森前開合作金庫銀
    行帳戶內，旋遭提領一空。
二、案經苗栗縣政府警察局苗栗分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告林柏森於偵查中之自白（見臺灣桃園地方法院檢察署
      99年度偵緝字第839號偵查卷第17至18頁）。
（二）被害人莊富仁於警詢之指述（見上開偵查卷第13至14頁）
      。
（三）合作金庫商業銀行新竹科學園區分行98年8月28日合金竹
      科字第0980003486號函暨所附被告林柏森所有帳號00000
      00000000號帳戶開戶資料、開戶日即97年6月30日至97年
      12月22日分戶交易明細表各1份（見上開偵查卷第18至26
      頁）。
（四）內政部警政署反詐騙案件紀錄表1份、財團法人金融聯合
      徵信中心信用卡戶基本資料彙總、通報案件記錄資訊各1
      份（見上開偵查卷第11至12頁、臺灣新竹地方法院檢察署
      99年度偵字第5187號偵查卷第6至7頁）。
（五）綜上，本件被告林柏森犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年人甲、某成年人乙與所屬詐騙集團成員於取
      得上開被告林柏森所有合作金庫銀行存摺、提款卡及密碼
      等資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔
      ，以佯稱販賣電影光碟並查驗身份之詐騙方式，引誘被害
      人莊富仁陷於錯誤，因而致被害人莊富仁於前揭時、地轉
      帳12,275元至被告林柏森上開合作金庫銀行帳戶內等情，
      是核上開某成年人甲、某成年人乙與其所屬詐騙集團成員
      所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年人甲、某成年人乙等成年人就上開詐欺取財
      既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常
      情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容
      易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
      使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
      始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
      、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
      一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其
      他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且
      近年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告林柏森係一成年且具
      社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告林柏森對於相關
      帳戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告林
      柏森猶提供相關金融帳戶資料予某成年人甲、某成年人乙
      與其所屬之詐欺集團成員，當堪認被告林柏森亦有容任或
      允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶
      使用，準此，被告林柏森顯有幫助詐欺取財之不確定故意
      存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告林柏森將
      其所有之合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料提供予某成年人甲、某成年人乙與
      其所屬之詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告林柏森應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告林柏森前無任何刑事記錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，又
      其明知所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度良好，且事後已與
      被害人莊富仁達成調解（詳述如後）等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告林柏森未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      事後已與被害人莊富仁於99年10月7日以9,000元成立民事
      調解，並於99年11月19日前給付完畢等情，有本院99年度
      竹調字第208號調解筆錄附卷可稽（見本院卷第12頁），
      堪認被告林柏森深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     25   日
                    新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
