【裁判字號】    99,竹秩,47
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第47號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    葉慧貞
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月9 日竹市警二分偵字第0990021032號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
葉慧貞在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人葉慧貞於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國99年10月7日凌晨0時40分許。
（二）拉客地點：新竹市○區○○路40號前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1 次新臺幣1,000 元之
      代價，向便衣警員范仲原拉客。
（四）查獲時間：99年10月7日凌晨0時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○區○○路40號8樓之6。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人葉慧貞於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員范仲原出具之偵查
      報告1 紙。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
