【裁判字號】    99,抗,73
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第73號
抗  告  人  王覺初
            黃詠靖
相  對  人  郭定閎
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年10月
20日本院99年度司票字第721號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人王覺初及黃詠靖共同簽發，
    如原審裁定所示之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定
    ，聲請裁定許可強制執行等情，業據其於原審法院提出系爭
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人已於民國99年2 月6 日，由中國信託帳戶00000000
    0000號匯出新臺幣31萬至相對人指定之帳戶，有該帳戶存摺
    影本1 份可稽，為此，請求廢棄原裁定等語。惟按法院就本
    票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，是原審
    法院依非訟事件程序審查，認系爭本票並無欠缺本票應記載
    之事項，而為准予強制執行之裁定，經核並無違誤。至抗告
    人所陳即使屬實，亦係實體法上之爭執，非本件非訟程序所
    得審究，依前揭判例意旨，應由抗告人另循民事訴訟程序以
    資解決；故抗告人執以指摘原裁定不當，非有理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  羅惠雯
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
