【裁判字號】    99,竹秩,60
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第60號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  李貴春
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年11月17日竹市警一分偵字第0990024352號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
李貴春在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人李貴春，曾有違反社會秩序維護法紀錄，於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年11月15日上午5時50分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○街43巷口前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人李貴春在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）1,000 元之代價，當街向行經該處之
      新竹市警察局第一分局北門派出所便衣員警鍾昇明拉客，
      於談妥價格後，被移送人李貴春將便衣員警鍾昇明帶至新
      竹市○○街43巷之租屋處內欲進行性交易時，經便衣員警
      鍾昇明當場提出服務證件表明其為警察身分查獲。
二、本件被移送人李貴春對其於99年11月15日上午5 時50分許在
    公共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新
    竹市○○街60號前將行經該處之便衣員警誤認為男客，而當
    街向便衣員警拉客，並表示1 次性交易之代價為1,000 元，
    於談妥價格後，欲從事性交易時，經便衣員警出示證件當場
    查獲等語（見本院卷第3 、4 頁），此外並有新竹市警察局
    第一分局北門派出所員警鍾昇明所製作之違反社會秩序維護
    法報告單1 份在卷可憑（見本院卷第2 頁），是本件被移送
    人李貴春違反社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
