【裁判字號】    98,審建,12
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度審建字第12號
原      告  朋成企業股份有限公司
法定代理人  黃德偉
訴訟代理人  強既明
被      告  旭嘉聯合科技股份有限公司
法定代理人  陳德倫
訴訟代理人  卓惠珍
            梁金東
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止訴訟程序，原告並應於收受本裁定之十四日內向中華民
國仲裁協會提付仲裁，如逾期未提付仲裁者，則駁回其訴。
    理      由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ；原告逾前項期間未提付仲裁者，法院應以裁定駁回其訴，
    仲裁法第4條第1項前段、第2項定有明文。
二、查本件依據原告所提出與被告簽訂之工程合約，其第31條爭
    議解決約定：「本合約如有爭議，雙方同意提請中華民國仲
    裁協會解決，仲裁之判決對雙方具終局之拘束力... 」等語
    ，有該工程合約附卷可稽，足見兩造間就系爭契約已訂有應
    付仲裁之協議，而原告係就系爭契約所生之工程款尾款請求
    被告給付，自有前開仲裁協議約定之適用。次查，被告業就
    本件訴訟主張原告應依前開約定先行提付仲裁，依上開仲裁
    協議約定處理（見本院99年1月18日筆錄），參諸上開規定
    ，本院自應依法裁定停止訴訟程序，爰依法裁定如主文。
三、依仲裁法第四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
