【裁判字號】    99,竹秩,43
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第43號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    李姿儀
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年9 月23日竹市警三分秩字第0990026906號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
李姿儀不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人李姿儀意圖營利而從事應召賣淫，
    於民國99年9 月15日晚上9 時5 分許，透過位於新竹市○○
    區○○路四段386 號1 樓之「香格里拉美容坊」負責人林秋
    花（涉犯妨害風化罪嫌部分，另移送臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦中）媒介，至該店2 樓包廂，與員警劉增勇喬裝之男
    客進行性交易行為，每次性交易代價為新臺幣（下同）2,80
    0 元，雙方議和從事性交易姦淫行為。嗣經員警出示警察證
    件，臨檢查察發現。因認被移送人李姿儀涉嫌違反社會秩序
    維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人姦之規定等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，茍行為人僅意
    圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、
    宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不
    得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處
    罰。而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816 號、40年
    臺上字第86號判例可供參考。
三、經查：本件移送機關認被移送人李姿儀涉嫌違反社會秩序維
    謢法第80條第1 項第1 款之行為，無非係以被移送人李姿儀
    於警詢中之供述、關係人林秋花於警詢中之證述、新竹市警
    察局第三分局檢查紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據、搜索經過及結果陳報書、警員劉增勇製作
    之偵查報告、現場照片10張等為據。然查：本件係新竹市警
    察局第三分局中華派出所警員劉增勇於99年9月15日晚上9時
    5分許，喬裝男客前往新竹市○○區○○路四段386號1 樓之
    香格里拉美容坊消費，經該店負責人林秋花帶往2 樓包廂，
    並表示全套性交易代價為2,800 元，嗣被移送人李姿儀進入
    包廂內為警員劉增勇按摩，迨談妥從事全套性交易後，被移
    送人李姿儀遂脫光全身衣物，並拿出保險套，尚未進行全套
    性交易之際，即經警員劉增勇表明身分當場查獲等情，此有
    上開警員製作之偵查報告及被移送人李姿儀於警詢時之供述
    可資佐證。另依卷附之新竹市警察局第三分局檢查紀錄表、
    搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、照片等證據所示，
    均無從認定被移送人李姿儀於本件查獲當時有從事姦淫之性
    交行為事實。是依卷附相關證據所示，被移送人李姿儀於查
    獲當時尚未發生姦淫之行為，揆諸上開法條及說明，本件關
    於被移送人李姿儀之行為顯與社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之規定須有姦淫行為之構成要件行為尚有未合，而不
    應處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
