【裁判字號】    99,竹東簡,219
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99度毒偵字第1507號），本院判決如下：
    主  文
陳美芳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、殘渣袋貳個、玻璃球瓶壹支、吸管挖杓壹支
、空罐壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院
    以90年度訴字第 293號判決判處有期徒刑七年確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度易字第 237號判
    決判處有期徒刑三月確定，嗣經本院以96年度減聲字第1198
    號裁定減為有期徒刑一月十五日確定，後於民國（下同）97
    年 1月30日假釋出獄付保護管束，並於99年3月4日保護管束
    期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有台灣高等法院少年前
    案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
