【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何應綜
上列受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，經聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第23號），本院裁定如
下：
    主  文
何應綜所犯如附表編號一、二所列之罪，減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號三所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表所列之罪，均經法院
    判決論處罪刑在案，其附表編號1、2、3 號之罪，犯罪時間
    均在中華民國96年4月24 日以前，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予減刑，惟附表所犯
    編號3號之罪業經減刑在案，又其所犯如附表編號1、2、3號
    各罪，合於同條例定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1、2
    號所列之罪予以減刑，並就附表編號 1、2、3號所列各罪定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第 10
    條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第 51
    條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
