【裁判字號】    99,審易,848
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第848號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鴻洲
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7286號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度竹北簡字第
455號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳鴻洲與告訴人戴明霞為夫妻關係，平
    時感情不睦，於民國99年9 月6 日晚間8 時許，被告陳鴻洲
    與告訴人戴明霞在新竹縣竹北市○○里○ 鄰○○○街○ 段12
    9 號之家中，因農事細故發生口角，被告陳鴻洲因而心生不
    滿，竟基於傷害之犯意，持一玻璃罐裝物品毆打告訴人戴明
    霞，致告訴人戴明霞因而受有胸壁挫傷、左上臂瘀傷（8x 4
    公分、6 x 4 公分、1 x 1 公分）、右膝瘀傷（2 x 2 公分
    、3 x 4 公分）、右前臂4 x 3 公分瘀傷、右姆指挫傷、左
    背擦傷2x 1公分等傷害，因認被告陳鴻洲涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人戴明霞告訴被告陳鴻洲傷害罪部分，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。惟經被告陳鴻洲與告訴人戴明霞達成協議
    ，被告陳鴻洲願自99年11月20日起，每月20招給付告訴人戴
    明霞新臺幣10,000元生活費，告訴人戴明霞同意原諒告訴人
    陳鴻洲，告訴人戴明霞業具狀撤回告訴，此有本院99年度竹
    北簡字第455 號卷99年11月8 日訊問筆錄、聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽（見本院99年度竹北簡字第455 號卷第13至
    15頁）。是依照前開說明，本件被告陳鴻洲所犯傷害罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
