【裁判字號】    99,易,180
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度易字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  廖信鋒
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2336
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
廖信鋒犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又放火燒燬自己所有之酒瓶及布料，致生
公共危險，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之玻璃碎片壹份、燃燒後手套布料壹件及燃油彈空瓶
壹個沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之玻璃碎片壹份、燃燒後手套布料壹件及燃油彈
空瓶壹個沒收。
    事  實
一、廖信鋒因不滿其妹廖秀琴拒絕假扮其妻，陪同出席其老闆所
    宴請之飯局，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國99年3 月
    8 日22時18分許，先以其所有之0000000000號電話去電予廖
    秀琴，出言恐嚇稱：「妳現在懷孕很幸福，我現在整車都是
    汽油，我要跟妳一起死」等語，致廖秀琴心生畏懼。又因氣
    憤難平，另行基於放火燒毀自己物品之犯意，於同日23時48
    分許駕駛QR—7122號自用小客車，攜帶2 個其自行以空米酒
    瓶及布料、內裝機油製作而成之2 個汽油彈，前往廖秀琴位
    於新竹市○○區○○路346 巷30弄29號住處，以腳踹開廖秀
    琴住處前方小鐵門後，明知其丟擲油品燃燒可能引發附近住
    家大火，而危急無辜民眾之生命、財產安全，仍決意著手點
    燃其自行製作之汽油彈1 個，再丟擲於廖秀琴住處門口爆裂
    引發燃燒，而燒燬其所有之酒瓶及布料致生公共危險。嗣廖
    信鋒見火苗竄出，因心生悔意，乃自行以水撲滅火苗，旋遭
    據報前來之員警當場查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告廖信鋒所犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法
    第175 條第2 項之放火燒燬住宅等以外之自己所有物致生公
    共危險罪，均非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院審判
    程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院認為合於刑事
    訴訟法第273 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，先予
    敘明。
二、訊據被告對於前開犯恐嚇危害安全罪及放火燒燬住宅等以外
    之自己所有物致生公共危險罪之犯行，於本院審判時坦承不
    諱，核與被害人廖秀琴於警詢及偵查中之指述，證人陳敏良
    於警詢、偵查中及審判程序之證述，及證人黃渱羲於審判中
    之證述情節相符，並有新竹市消防局火災原因調查鑑定書1
    份、蒐證照片9 張、通聯紀錄1 份、案發後現場日間照片6
    張、案發現場住家及起火點平面圖1 張、警員偵查報告1 份
    、搜索經過及結果陳報書1 份、搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份附卷可參，足見被告之自白與事實相符，堪以採
    信，事證明確，被告之犯行，堪以認定，自應依法予以論罪
    科刑。
三、按刑法公共危險罪章中有所謂具體危險犯之規定，以行為客
    觀上致生公共危險為其構成要件。而所謂致生公共危險，祇
    須有發生實害之蓋然性為已足，此蓋然性之有無，應由事實
    審法院基於經驗法則，而為客觀之判斷（最高法院72年度台
    上字第2532號判決參照）。參諸本案被告以其自製之汽油彈
    丟擲於被害人住處圍牆外，於柏油路面起火燃燒五分鐘仍有
    火光，依客觀經驗法則，如火勢蔓延，必足以引燃附近其他
    物件，甚至導致建物起火之危險，其行為有發生公共危險甚
    明。惟被告放火點為被害人住處圍牆外，被告僅在距圍牆邊
    一公尺內之柏油路面上引燃其以酒瓶及布料製作之汽油彈1
    枚，顯見被告燃燒酒瓶及布料之舉動或在一抒內心之煩悶，
    惟其並無放火燒毀被害人住宅之犯意。核被告廖信鋒所為，
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第175 條第2 項
    之放火燒燬自己所有物品罪。被告上開犯行，犯意各別，且
    係侵害數不同法益，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    廖信鋒因一時情緒失控思慮欠週方才對被害人為恐嚇行為、
    其以言詞恐嚇之手段、造成被害人心生畏怖受有精神上之損
    害非小，惟其除多年前涉犯麻醉藥品前科外別無其他刑事前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行可稱良
    好，且被害人已具狀表示原諒及請求法院從輕量刑（見本院
    99年度審易字第334 號卷第30頁），暨被告坦認犯行之犯罪
    後態度尚稱良好，及其品行、生活狀況、小學肄業之智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案玻璃碎片1 份、
    燃燒後手套布料1 件及燃油彈空瓶1 個，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢及偵審中供明在卷，應依法宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第175 條第2 項、第305 條、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
