【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃天淇
上列受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，經聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第22號），本院裁定如
下：
    主  文
黃天淇所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二至編號四所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表所列之罪，均經法院
    判決論處罪刑在案。經查其所犯如附表編號1、2、3、4號之
    罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24 日以前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予減刑
    ，並附表所犯編號2、3、4 號之罪業經減刑在案，又附表編
    號1、2、3、4號所列4 罪，合於定應執行刑規定。爰聲請就
    附表編號1所列之罪予以減刑，並就附表編號1、2、3、4 號
    所列各罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第 10
    條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前
    段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
