【裁判字號】    99,簡上,66
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡上字第66號
上  訴  人  張民依
訴訟代理人  潘秀華律師
上列上訴人與被上訴人鄭書銘間因99年度簡上字第66號確認買賣
關係不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價
）額為新台幣（下同）484,060元，應徵第二審裁判費7,935元，
茲因上訴人提起上訴僅繳納上訴費用7,440元，尚欠495元未繳，
爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
