【裁判字號】    93,重訴,12
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              93年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  葉靜明
具  保  人  謝筱嵐
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（92年
度偵字第4256號、93年度偵字第1919、3911、4584號），本院裁
定如下：
    主  文
謝筱嵐繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ；又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、被告葉靜明因組織犯罪防制條例案件，前經本院訊問後指定
    保證金額新臺幣（下同）30萬元（見93年度重訴字第12號卷
    【下稱本院卷】卷六第94頁收據、第95頁被告具保責付辦理
    程序單），由具保人謝筱嵐繳納同額現金後，將被告葉靜明
    釋放。
三、茲被告葉靜明於本院民國99年10月20日調查期日經合法傳喚
    無正當理由不到庭，且於99年11月15日依法拘提無著，亦查
    無在監在所紀錄，此分別有戶役政連結作業系統所示被告戶
    籍資料（見本院卷卷六第90頁）、臺灣臺北監獄99年6月2日
    函覆被告98年12月29日至99年3月2日在監服刑所留居所地址
    （見本院卷卷四第51頁）、本院送達證書（見本院卷卷五第
    191-193頁）、臺北市政府警察局萬華分局99年11月17日函
    附報告書及被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表（見本院
    卷卷六第85-89、91頁）各1份在卷可稽，顯見被告業已逃匿
    ，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  楊秀枝
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
