【裁判字號】    99,聲,1165
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1165號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處(即吳朝育之遺
            產管理人)
法定代理人  陳文龍
代  理  人  龔維智律師
相  對  人  倪何世墉
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰柒拾貳萬元後，本院九十八年度司執字
第二三三六六號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重
訴字第二八三號債務人異議之訴等事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴等事件為理由
    ，聲請裁定停止98年度司執字第23366 號執行事件之強制執
    行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度重訴字第283 號債務人異議之
    訴等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。至於應供擔保金額，經核，上開執行事件之債權人即相
    對人以本院98年度拍字第457 號民事裁定（認可判決）為執
    行名義，聲請執行之債權額為本金新臺幣（下同）700 萬元
    及自97年4 月7 日起至清償日止，按年息5%計算之利息（算
    至99年10月份本利合計約787 萬5,000 元），業經本院核閱
    上開執行事件卷宗予以查明。茲因聲請人聲請停止執行，相
    對人債權受償之時間，必然延宕，其因停止強制執行程序所
    可能蒙受之損害，應為停止期間無法受償之利息損失。又參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程序第一、二
    、三審之審理期間共計約4 年4 月，是以之預估為獲准停止
    執行因而致相對人延宕受償之受損期間。則以上開債權金額
    按法定利率計算，相對人因停止執行可能所受利息損失約為
    170 萬6,250 元（7,875,000x5%x ﹝4+4/12﹞=1,706,250）
    。另綜酌一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受
    損害供擔保之金額，應以172 萬元為適當，爰裁定如主文所
    示。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
