【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第403號
再審原告    張政芳
再審被告    張英
上列當事人間返還土地還地等事件，再審原告對於民國98年8 月
7 日本院第一審判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的價額業經臺灣高等法院核定為新臺幣伍佰捌拾萬壹仟元
，應徵裁判費新臺幣伍萬捌仟捌佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第
505 條、第463 條、第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收
受本裁定七日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
