【裁判字號】    99,消債更,124
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債更字第一二四號
債  務  人  葉展輝
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第六條第二項
及第三項規定，本院得定期命債務人預納超過徵收聲請費之郵務
送達費及進行更生程序之必要費用。茲依債權人及債務人總人數
，以每人十次，每次郵務送達費新臺幣（下同）三十四元估算，
並扣除已繳納之聲請費一千元，限債務人於收受本裁定送達後五
日內補繳七百元〔計算式：（4 +1）×34×10－1,000 ＝700 〕
，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
