【裁判字號】    99,親,73
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  尹明洋
被      告  尹奕翔
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於中華民國99
年11月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
      子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
      人身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理
      甚至繼承等法律關係之成立與否，皆有重要之關連，是以
      親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
      事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確
      認，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可
      以作為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一
      種，則其程序自應類推適用關於親子關係程序之規定。又
      否認子女之訴，子女雖不能獨立以法律行為負義務者，亦
      有訴訟能力。民事訴訟法第596 條第2 項、第584 條、第
      589 條之1 分別定有明文。上開條文之規定，揆諸前揭說
      明，於確認親子關係訴訟，自得予以類推適用。查本件被
      告尹奕翔為民國84年出生，有原告所提戶籍謄本可按，是
      被告為滿7 歲以上之限制行為能力人，其就本件確認親子
      關係訴訟應有訴訟能力，核先敘明。
    (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告尹奕翔於民國84年6 月16日出生，
    當時原告與被告之母鄭雅芳尚未結婚，嗣後原告與被告之母
    鄭雅芳於84年12月1 日結婚，並於同年月13日將被告登記為
    原告之子。惟被告尹奕翔於99年7 月間因腸胃炎至台北市立
    中興醫院診療，驗血時原告始發現被告之血型為B 型，然原
    告之血型為A 型，被告之母血型為O 型，不可能生出血型為
    B 型之子女，嗣原告與被告至台大醫院進行DNA 血緣關係鑑
    定，鑑定結果顯示原告與被告間並無血緣關係存在，故被告
    並非原告之親生子女，為此爰依法提起確認親子關係不存在
    之訴等語，並聲明：(1)確認原告與被告尹奕翔間之親子關係
    不存在；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度臺上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張與被告間並無真實血緣關係存在，被告實
    為其母鄭雅芳自他人受胎所生，惟被告之戶籍資料現仍登記
    生父為原告，故原告自得起訴除去此不實之親子關係，應認
    本件有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
四、次按，非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女，
    民法第1064條定有明文。惟民法第1064條之非婚生子女準正
    為婚生子女，必以實際上有真正親子血緣關係為前提。查本
    件原告主張被告於民國84年6 月16日出生後，原告始與被告
    之母於84年12月1 日結婚，並於同年月13日將被告登記為原
    告之子，惟經親子鑑定結果兩造並無血緣關係等事實，已據
    原告提出戶籍謄本、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明
    書、臺大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書等件為證，且觀諸
    前揭診斷證明書及血緣鑑定報告書內容略以：「尹明洋與尹
    奕翔於99年7 月26日接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以
    排除尹明洋與尹奕翔之血緣關係」、「本系統之總排除能力
    為0. 0000000。可排除血緣關係之DNA 點位為D21S11、D7S8
    20、D3S1358 、D13S317 、TPOX、D5S818及FGA 。根據以上
    之分析結果，可以排除尹明洋與尹奕翔之血緣關係。」，可
    見兩造間確無真實血緣關係，則原告雖在被告出生後，與被
    告之生母結婚，並依前揭準正規定於戶籍登記申報被告之生
    父，惟事實上原告並非被告之生父，故本件不發生民法第10
    64條準正之效力。從而，原告提起確認兩造親子關係不存在
    訴訟，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    家事庭  法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
