【裁判字號】    99,審交易,442
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第442號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  沈天志
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
020 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
沈天志服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年11月11日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書事實欄所示前
    科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯
    有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告自89年至97年間，已有酒後駕車之公共
    危險前科紀錄達5 次之多，竟仍不知悔改，再為本件犯行，
    顯然置己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路
    交通安全秩序，況被告以從事運輸駕駛為業，其對酒後駕駛
    所造成嚴重後果之漠視態度，將更添道路公共危險之發生機
    率，難以輕縱，暨其犯後坦承犯行，及其品性、生活狀況、
    智識程度、被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公
    升0.68毫克之犯罪情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
