【裁判字號】    99,審易,1550
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1550號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王建昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9613號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
王建昌攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵製開鎖工具壹支、電
線剝離刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第4 行「剪斷由王健安維
    護保管」，應更正為「竊取由王健安維護保管」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    11 月10 日準備程序筆錄第2 頁及同日審理筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。又其正值壯
    年，本應憑藉自身努力賺取財物，此次僅因一時經濟困頓，
    即任意竊取他人之財物，實不足取。惟念及被告犯後業已坦
    承犯行，態度良好，暨其品性、智識程度、家庭生活狀況及
    其所竊得財物之價值，暨本件犯罪所生之損害等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又扣案之鐵製開鎖工具1 支及電線剝離刀1 支，為被
    告所有供其犯本罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項規定諭知沒收。至其他扣案物品，雖經被告自承
    為其所有，惟並無其他積極證據可茲證明為其犯本罪所用之
    物，亦非違禁物，爰依法不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第1 款、第3 款、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
