【裁判字號】    99,審簡,1455
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1455號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉碧青
            余玉梅
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1315
0 號），被告等於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易
字第2024號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
劉碧青、余玉梅共同犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪
    事實欄一第1 行「劉碧青為余玉梅之母」等文字更正為「余
    玉梅為劉碧青之母」。(二)被告等於本院準備程序中之自白核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之自白與事實一
    致，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告劉碧青、余玉梅所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告劉碧青、余玉梅因探視劉碧青前
    夫蘇衍軍時與被害人王育嘒發生口角爭執，竟任意持安全帽
    及雨傘傷害被害人身體，雖被告2 人犯後均坦承犯行，惟仍
    無法與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告2 人
    用以傷害告訴人王育嘒之安全帽1 頂及雨傘1 支，業經被告
    劉碧青在本院準備程序中供稱均為其前夫蘇衍軍所有，因非
    屬被告等所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
