【裁判字號】    99,審易,1747
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1747號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇宇利
            田育瑋
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
857 號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
蘇宇利、田育瑋共同於夜間侵入住宅竊盜，各處有期徒刑拾月。
又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，各處有期徒刑伍月。均應執行有期徒刑壹年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分補充如下：
  1.事實部分補充：告訴人即被害人連萬來於本院審理時補充其
    另損失置放於保險箱之花蓮縣合作金庫商業銀行北花蓮分行
    支票1 紙（面額新臺幣11萬元）、鑽戒2 枚。
  2.證據部分補充：被告蘇宇利、田育瑋於本院調查時所為自白
    （本院民國99年11月10日準備程序筆錄及審判筆錄第2 頁參
    照）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪、同法第339 條之2 第1 項之由自動付款
    設備詐取財物罪。被告2 人就本件之犯行，有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。被告2 人，所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告2 人均正值壯年，因公司倒閉、被裁員，經濟困
    頓，一時失慮，共謀行竊，侵害他人之財產法益，誠屬非是
    ，惟其等犯後尚知坦承犯行，且於本院審理時與被害人達成
    和解，然因其等均另案在押而未能履行賠償，並酌被害人因
    本件犯罪所生之損害，暨被告等之品性、智識程度及生活狀
    況等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，及定應執行之刑
    ，以示懲儆。另扣案之老虎鉗子1支、拔釘器1支及白布鞋1
    雙，雖為被告蘇宇利所有，然尚無證據證明與本案夜間侵入
    住宅竊盜之犯罪事實有關，且尚非專供本案犯罪所用或所得
    之物，業據被告田育瑋於本院審理時供承明確，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第339 條之2 第1 項、第28條、第51條第
    5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
