【裁判字號】    99,審簡,1454
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1454號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  呂雋捷
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第10001 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字
第862 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
呂雋捷行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
自緩刑開始之日起壹年內，向公庫支付新臺幣伍萬元。臺灣士林
地方法院檢察署99年度他字第1919號偵查卷第8 頁至第10頁所示
收據上偽造「陳麵」名義之署押（即簽名）共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：呂雋捷係個
    人綜合所得稅之納稅義務人，明知其本人、配偶游瑩茹及子
    呂杰霖於民國96年間，僅分別捐贈予址設臺北縣中和市○○
    路○ 段40巷12號「無極宮」新臺幣（下同）21,000元、25,0
    00元、20,000元，竟基於行使偽造私文書及以詐術逃漏稅捐
    之犯意，於97年4 月間，在上址無極宮內，委由有犯意聯絡
    之不詳姓名年籍成年女子義工，在該義工於不詳時、地取得
    之無極宮空白收據上，偽填捐贈人姓名、捐贈金額及日期，
    並在各該收據之經辦人欄上偽簽「陳麵」之署押共3 枚，而
    偽造游瑩茹於96年1 月30日捐贈200,000 元、呂杰霖於96年
    7 月15日捐贈40,000元及呂雋捷於96年11月12日捐贈120,00
    0 元之無極宮收據私文書共3 紙後，交由不知情之游瑩茹填
    寫96年度綜合所得稅結算申報書，再於97年5 月間某日，檢
    附上開偽造之收據及申報書，以郵寄方式，向址設臺北市○
    ○區○○路1 段360 號5 樓財政部臺北市國稅局南港稽徵所
    申報96年度之個人綜合所得稅而行使之，以浮報列舉扣除額
    294,00 0元之不正當方法，逃漏96年度個人綜合所得稅22,7
    60元，足以生損害於陳麵本人及稅捐機關對於所得稅管理之
    正確性，並影響國家稅收課徵之收入。(二)被告呂雋捷於本院
    準備程序中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，其犯行足認生損害於陳麵本人及稅
    捐機關對於所得稅管理之正確性，並影響國家稅收課徵之收
    入，應依法論科。
二、核被告呂雋捷所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及稅捐稽徵法第41條之詐術逃漏稅捐罪。被告與
    不詳姓名年籍之成年女子義工就上開偽造不實捐款收據私文
    書部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告共
    同偽造署押之行為，為其共同偽造私文書之部分行為，且其
    共同偽造私文書之低度行為，復為單獨行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再被告係以一行為同時觸犯行
    使偽造私文書罪及詐術逃漏稅捐罪，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告圖謀個人私利而以
    偽造不實捐款收據之方法逃漏稅捐之犯罪動機、目的、手段
    、所逃漏稅捐之金額達22,760元，暨犯罪後坦承犯行之態度
    良好，及其品性、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，此次因一時失
    慮，偶罹刑典，且事後已坦承犯行，其經此偵審程序及科刑
    教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命被告應自緩刑開
    始之日起1 年內，向公庫支付50,000元，以啟自新。此乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明
    。
四、另臺灣士林地方法院檢察署99年度他字第1919號偵查卷第8
    頁至第10頁所示偽造之收據私文書3 紙既已由被告行使交付
    予稅捐稽徵機關，自非被告所有之物，當不得予以沒收，惟
    其上偽造「陳麵」名義之署押（即簽名）共3 枚均應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，稅捐稽徵法第41條，刑法第11條前段、第216 條
    、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
