【裁判字號】    99,消債清,94
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第94號
債  務  人  林宥蓁即林家鏵即林.
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林宥蓁即林家鏵即林加華自中華民國九十九年十一月二十
六日十七時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序，消
    費者債務清理條例第53條第1 項及第3 項定有明文。又債務
    人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院
    得裁定開始清算程序，同條例第56條第2 項亦有明文。次按
    法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清
    算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項
    後段所明定。而法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力；而債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序，為同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查債務人林宥蓁聲請更生，前經本院於民國99年7 月19日以
    99年度消債更字第23號裁定自99年7 月26日17時起開始更生
    程序，並命司法事務官進行更生程序在案，其補報債權期間
    計至99年9 月16日止，有上開裁定及本院99年8 月10日士院
    景99司執消債更司節字第242 號公告在卷可稽（見司執消債
    更卷第4 、18頁）。惟債務人於上開補報債權期間屆滿後10
    日內未提出更生方案，經本院於99年10月1 日函命債務人於
    同年月8 日以前提出更生方案，惟債務人具狀稱其因失業而
    無法依限提出等語（見司執消債更卷第150 、173 頁），其
    代理人並於99年11月15日稱債務人迄未找到工作，無法提出
    更生方案，請本院依法辦理等語（見司執消債更卷第210 頁
    ）。是債務人顯已逾上開補報債權期間而仍無法提出更生方
    案，揆諸首揭規定，本件即得裁定開始清算程序。又依債務
    人於聲請更生時提出之財產歸屬資料清單所載（見消債更卷
    第27頁），其名下無可供即時換價之財產，堪認債務人之財
    產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件
    清算程序，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
