【裁判字號】    99,審交易,497
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  康少為
            高李秀蘭
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11892 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人康少為告訴被告高李秀蘭過失傷害案件及
    告訴人高李秀蘭告訴被告康少為過失傷害案件，公訴人認被
    告2 人均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人康少為
    、高李秀蘭於民國99年11月25日本院準備程序時均當庭撤回
    告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（
    附於本院卷第17頁背面、第20頁、第21頁），依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
