【裁判字號】    99,聲,1941
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田六三
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
田六三所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人田六三因犯稅捐稽徵法等案件，分別經最高法院及本
    院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
