【裁判字號】    99,審簡,1445
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1445號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳阿妙
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10866
號），經訊問被告後（99年度審易字第1732號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳阿妙竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年11月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告如起訴書犯罪事實欄所載之2 次犯行，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告2 次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前於98年間甫因竊盜案件
    ，經本院判決處罰金確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，竟仍不知悔改，再因貪圖小利而為本件之
    犯行，被告其行雖屬可議，惟其犯後始終坦承犯行，並酌之
    被告患有輕度失智症，此有卷附被告之臺北市立聯合醫院松
    德院區診斷證明書1 紙可參，且本件犯罪手法單純及被害人
    財物損失非鉅，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準及定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條
    第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
於，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
