【裁判字號】    99,消債清,74
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第74號
債  務  人  郭玫琪
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人郭玫琪自中華民國99年11月26日17時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。次按債務人不能清償債務或有不能清償之虞
    者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，同條例
    第3 條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力。法院開始更生或清算程序
    後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律
    師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理
    人，復為同條例第83條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商，惟協商不成
    立。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書（見本院卷第25頁），財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第
    16至18頁），債務人全戶戶籍謄本（見本院卷第32頁），97
    、98年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第36、37
    頁），財產歸屬資料清單（見本院卷第38頁），勞工保險被
    保險人投保資料表（見本院卷第19至21頁），重大傷病證明
    （見本院卷第22頁）等為證，核閱屬實。且經本院依職權向
    最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    信銀行）函查協商過程等情屬實，有中信銀行民國99年11月
    17日民事陳報狀在卷可考，堪認為真正。此外，復查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第
    2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應
    屬有據。揆諸首揭規定及說明，應予開始清算程序，並命司
    法事務官進行本件清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
