【裁判字號】    99,聲,1952
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1952號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  楊純義
具  保  人  呂陳金桃
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例等案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年執聲沒字第138 號），本院裁定如下
：
    主  文
呂陳金桃繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人呂陳金桃因受刑人即被告楊純義違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院指定保證金額新臺幣5 萬
    元，繳納現金保證後，將被告停止羈押。茲因受刑人逃匿，
    乃依法聲請裁定沒入上開保證金等語。
二、本件受刑人因偽造文書案件，由臺灣臺中地方法院以98年度
    訴字第1812號判處有期徒刑2 月，其上訴經臺灣高等法院臺
    中分院以98年度上訴字第1709號判決駁回後，再為上訴，於
    98年10月22日經最高法院以98年度臺上字第6161號判決駁回
    上訴確定；又因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣高等法
    院以99年度上訴字第416 號判處應執行有期徒刑4 年6 月，
    上訴後，經最高法院於99年8 月26日以99年度臺上字第5400
    號判決駁回上訴確定，上開各罪嗣經臺灣高等法院以99年度
    聲字第2768號合併裁定應執行有期徒刑4 年7 月，於99年10
    月4 日確定，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執
    行中傳拘未果，已經通緝在案，有本院97年12月23日刑保I
    字第121 號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、全戶戶籍資料查詢結果、在監在押全國紀錄表、送達回證
    、拘提報告書及臺灣士林地方法院檢察署通緝書在卷可憑，
    足認其確已逃匿。茲檢察官聲請沒入具保人原因被告前揭違
    反毒品危害防制條例案件所繳納之保證金，核無不合，應依
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
