【裁判字號】    99,補,1023
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1023號
原      告  幸福空間有限公司
法定代理人  林鎮業
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列原告與被告詠勝科技有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰
萬元，應徵第一審裁判費伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
