【裁判字號】    99,審訴,865
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第865號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林志遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1791號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
林志遠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆伍陸公
克）沒收銷燬，包裝上開海洛因、甲基安非他命之塑膠空包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：林志遠曾因
    施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，先後於民國88年3 月6 日、89年3 月29日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別以87年
    度毒偵字第5922號、第8563號、88年度偵字第2122號及89年
    度偵字第55號、第961 號為不起訴處分確定。另因販賣毒品
    案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第3761號判決撤銷原
    判決處有期徒刑7 年2 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以93年度宜簡字第395 號判決處有期徒刑6 月
    確定；上開2 案經接續執行，於95年3 月24日縮短刑期假釋
    出監，假釋中付保護管束，於96年12月11日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又犯施用毒品罪，經法院判
    決有罪確定後，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月25日上午某
    時許，在臺北市○○區○○街188 號5 樓租屋處內，以將海
    洛因混合甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。(二)證據清單部分：增列臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單1 份。(三)上開犯罪事實，業據被告林
    志遠於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前後持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將第一級
    毒品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒
    癮，又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本
    件被告同時施用第一、二級毒品1 次，係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，且本件犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（毛重
    0.66公克，淨重0.46公克，取樣0.004 公克，餘重0.456 公
    克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬，而扣案包裝上開海洛因及甲基安非他命
    之塑膠空包裝袋1 個，為被告所有供施用毒品犯罪所用之物
    ，業據其供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器
    並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
