【裁判字號】    99,補,983
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第983號
原      告  王美玲
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
上列當事人間確認保險契約存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）伍萬元，應徵第一
審裁判費壹仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達後5日 內如數補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
