【裁判字號】    99,審簡,1432
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1432號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周維煜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1750號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1822號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
周維煜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年11月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒、起訴及判刑等程序，仍無法戒除毒癮，
    僅因工作壓力大、心情鬱悶，復為本件之犯行，顯見其定力
    不足，易受外界影響，惟其犯罪後於本院審理時終能坦承犯
    行，因認其犯後態度尚可，暨其品性、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，認公訴人之求刑容有過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
