【裁判字號】    99,消債更,124
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債更字第一二四號
聲  請  人
即  債務人  葉展輝
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第十九條第一項第三款固有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清
    理條例第十九條之立法說明自明。
二、本件聲請意旨略以：債務人因財務困難，有陷於不能清償債
    務之虞，已向本院提出更生之聲請，爰聲請本院就更生之聲
    請為裁定前，以裁定為停止本院九十九年度司執字第五五九
    一五號強制執行事件，債權人花旗（臺灣）商業銀行股份有
    限公司（下稱花旗銀行）對於債務人在第三人銓威實業股份
    有限公司（下稱銓威公司）任職期間所得支領之各項薪資債
    權強制執行程序之保全處分等語。
三、經查，債務人聲請本院就本件更生之聲請為裁定前，為停止
    上揭強制執行程序之保全處分，其目的顯非為防杜其財產減
    少。又債務人自承除前開薪資債權外，別無其他可供執行之
    財產，並有其所提出民國九十七、九十八年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單附卷可佐（見本院卷第
    三十四頁至第三十六頁），是花旗銀行僅得就上開薪資債權
    為強制執行，其他債權人如認有必要，亦得於前揭強制執行
    程序中併案聲請強制執行，並按比例公平受償，故於本院裁
    定開始更生前，已難謂有為保障債權人公平受償，而限制債
    權人行使債權之必要。且債務人於銓威公司每月應領薪資為
    新臺幣（下同）二萬七千元，其債務總額為七十三萬二千零
    八十六元等情，亦有其提出之債權人清冊及九十八年十月至
    九十九年十一月之薪資單附卷可稽（見本院卷第十七頁、第
    五十五頁至第六十二頁），是花旗銀行於保全處分至多一百
    二十日之期間內（消費者債務清理條例第十九條第二項參照
    ），可得受償之金額甚微，停止該強制執行程序對於維持債
    權人間公平受償亦難認有何助益。況依強制執行法第一百二
    十二條之規定，債權人對於債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強
    制執行，故債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務
    人及其共同生活親屬之基本生活，更無阻礙債務人重建更生
    之機會。債務人倘因該強制執行程序而有無法維持生活必需
    之情事，自得以執行法院違反強制執行法第一百二十二條規
    定，依同法第十二條第一項規定向執行法院聲明異議，惟此
    非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
四、綜上所述，本院就本件更生之聲請為裁定前，難認有為防杜
    債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人
    有重建更生之機會，而停止前揭強制執行程序之必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
