【裁判字號】    99,簡上,144
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度簡上字第144號
抗  告  人  嚴台生
即  被  告
上列抗告人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年10月7 日
99年度簡上字第144 號裁定，提起抗告，本院管轄第二審合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；刑法第320 條之竊盜罪經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第405 條、第376 條第2 款、第408 條第1 項前
    段分別定有明文。
二、本件抗告人即被告因竊盜案件，經原審即本院以被告犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，依簡易判決處刑程序判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。嗣經被
    告不服該第一審簡易判決提起上訴，由本院管轄之第二審合
    議庭判決上訴駁回，因該判決依法不得上訴而確定，然抗告
    人又就該駁回上訴之判決提起上訴，後由本院於99年10月7
    日以99年度簡上字第144 號裁定駁回被告之上訴在案，有本
    院前開判決、裁定在卷可參，是因抗告人所犯刑法第320 條
    第1 項之罪，依上開刑事訴訟法第376 條第2 款之規定，屬
    不得上訴於第三審之案件，則就本院於99年10月7 日所為之
    裁定，依同法第405 條之規定，自亦不得抗告，抗告人對前
    開裁定提起抗告，即不合法，應予駁回。
三、又本院99年10月7 日所為之99年度簡上字第144 號裁定正本
    後雖附載：「如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提
    出抗告。」，惟得否抗告，為法定事項，非法院所能變更，
    就不得上訴第三審案件之第二審法院所為之裁定，依法既不
    得抗告，自不因前開裁定註記而有影響，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第405條、第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
