【裁判字號】    99,審易,2036
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2036號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  邱永裕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1826號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
邱永裕施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：邱永裕前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再由本院裁定送強制戒治，於民國87年12月7
    日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於88年8 月4 日保
    護管束期滿，並經本院以87年度訴字第272 號為免刑判決確
    定；又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，於90年7 月24日戒治期滿執行
    完畢，前開案件並為同法院以89年度易字第2666號判決處有
    期徒刑8 月，於91年2 月27日因縮短刑期假釋出監，假釋期
    間付保護管束，至92年2 月17日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢（不構成累犯）；詎其猶不知悔改，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月20日下午某
    時，在臺北市士林區社子公園內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內加熱吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。(二)上開犯罪事實，業據被告邱永裕於本院準備程序及審理
    中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任
    意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒
    除毒品，又施用毒品，為法院判決有罪確定後，仍不知警惕
    ，再觸犯本件施用毒品犯行，本件被告施用第二級毒品僅1
    次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且被告於犯後已坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、至供本件被告施用毒品所用之玻璃球吸食器並未扣案，且被
    告於本院準備程序及審理中復供稱係友人所有非被告所有，
    故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
