【裁判字號】    99,聲,1186
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1186號
聲  請  人  映泰股份有限公司
法定代理人  王明義
代  理  人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            陳絲倩律師
相  對  人  詠業科技股份有限公司
法定代理人  葉宗壽
上列當事人間98年度存字第332 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度聲字第四二號裁定所命，經聲請人以本院九十八
年度存字第三三二號提存事件提供之華南商業銀行北新分行無記
名可轉讓定期存單，面額共計新臺幣貳仟佰柒拾萬元，准以新
臺幣貳仟佰陸拾陸萬元或同額之華南商業銀行北新分行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第235 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣（下同）2,370 萬元之華南商業銀
    行北新分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院97年度
    存字第173 號提存事件提存在案。嗣因提存之定期存單業已
    到期，遂依本院98年度聲字第42號裁定，將上開提存物變換
    為面額1,000 萬元1 張（單號：NC42529 ）、500 萬元2 張
    （單號：HC24010 、24011 ）、100 萬元3 張（單號：HB21
    059 ～21061 ）、50萬元1 張（單號：HN15419 ）、10萬元
    2 張（單號：HN22330 、22331 ），共計2,370 萬元之華南
    商業銀行北新分行無記名可轉讓定期存單。茲因上開定期存
    單又已屆期，爰聲請准以等值之現金或華南商業銀行北新分
    行無記名可轉讓定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院97年度裁全字
    第235 號、98年度聲字第42號裁定、97年度存字第173 號、
    98年度存字第332 號提存書等影本為證，並經本院依職權調
    閱上開提存卷宗核閱無訛，聲請人欲供變換之提存物復與原
    提存物價值相當，故其聲請於法尚無不合，應予准許。又聲
    請人所欲供變換之擔保物雖為2,370 萬元之現金或同額之定
    期存單，惟本院97年度裁全字第235 號裁定命聲請人提供之
    擔保僅為2,366 萬元，故本院認聲請人提供該金額之擔保即
    為已足，併予敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
