【裁判字號】    99,補,1024
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1024號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
原告因清償債務事件，曾聲請對被告蔡翠淑發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰玖拾伍萬元，應繳裁
判費新臺幣陸萬玖仟捌佰零伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸萬玖仟佰零伍元。茲限原告於
收受本裁定後七日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
