【裁判字號】    99,聲,1954
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1954號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳武科
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
192 號、99年度毒偵字第2224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘重量零點零公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字
    第2224號被告陳武科涉嫌違反毒品危害防制條例案件，因被
    告死亡，業經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因
    （驗餘重量0.3330公克，聲請書誤載為0.46公克），係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末（驗餘重量0.3330公克），屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因之
    事實，有交通部民用航空局航空醫務中心民國99年10月1 日
    航藥鑑字第0996146 號毒品鑑定書附卷可稽，屬違禁物甚明
    ，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收
    銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
