【裁判字號】    99,撤緩,179
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第179號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許德旺
上列聲請人因受刑人即被告公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許德旺因犯公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國98年3 月26日，以98年度交簡字第1114號
    （97年偵字第33864 號）判決處有期徒刑7 月、緩刑2 年，
    於98年4 月16日確定在案。乃於緩刑期內即99年7 月16日更
    犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於99年8 月19日，以99
    年度交簡字第4325號判決處罰金新臺幣9 萬元，於99年9 月
    7 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告應撤
    銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。而查，本
    件受刑人許德旺之住所地為臺北縣三芝鄉橫山村橫山50號之
    4 ，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸上開規定
    ，本院就本案應有管轄權，合先敘明。
三、本件受刑人許德旺前因公共危險案件，犯刑法第185 條之4
    之肇事逃逸罪，經臺灣板橋地方法院於98年3 月26日，以98
    年度交簡字第1114號判決處有期徒刑7 月、緩刑2 年，於98
    年4 月16日確定，其於受緩刑宣告期間之99年7 月16日更犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於99
    年8 月19日，以99年度交簡字第4325號判決處罰金新臺幣9
    萬元，於99年9 月7 日確定等情，有卷附判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，則受刑人於公共危險案件緩刑期
    間內故意犯他罪，而受罰金之宣告確定一節，固堪認定。惟
    查：
（一）依刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款之規定，考其立
      法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
      設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保
      安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例
      上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行
      立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩
      刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
      刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
      排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
      俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
      宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
      ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以
      資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
      採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1
      項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
      而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「
      得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
      ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
      再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
      所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
      惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
      已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
      第75條第1 項所定兩款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
      他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
（二）本件受刑人雖於前公共危險案件緩刑期間內故意犯刑法第
      185 條之3 之公共危險罪，而受罰金宣告確定，然刑法緩
      刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過
      自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已
      如前述，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩
      刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌
      相關情況決定之。本院衡諸受刑人先後所犯二案，非但犯
      罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，且後案宣
      告之罪名為刑法第185 條之3 之公共危險罪，法定刑為「
      1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
      經臺灣板橋地方法院斟酌情節後，亦係宣告罰金新臺幣9
      萬元之刑度，是認受刑人後案之犯罪情節尚非重大，衡情
      不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑
      罰之必要。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤
      銷緩刑，非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                       刑事第七庭法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官 簡湘雲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
