【裁判字號】    99,聲,1905
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1905號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇忠森
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
蘇忠森所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
二、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經臺灣臺北地方法
    院及本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
