【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    時效取得地上權
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第333號
原      告  謝其寶
被      告  苗栗縣苗栗地政事務所
代  表  人  謝福勝
訴訟代理人  賴靜怡
            張克劦
上列當事人間因時效取得地上權事件，本院於民國99年11月11日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告訴訟代理人「賴靜宜」之
記載，應更正為「賴靜怡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官 王 茂 修
                                      法  官 莊 金 昌
                                      法  官 劉 錫 賢


以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。

中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官 陳 滿 麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
