【裁判字號】    99,中簡,3171
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嘉宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4127號），本院判決如下：
    主    文
陳嘉宏犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、陳嘉宏意圖為自己不法之所有，於民國99年10月29日上午5
    時50分許，在臺中市○○區○○路401號之「大都會網咖」
    地下1樓內，趁周昌杰離開座位、外出用早餐，而無人注意
    之際，徒手竊取周昌杰放置在網咖電腦桌上，廠牌為GPLUS
    之行動電話1支（市價約新臺幣1,000元）。得手後，陳嘉宏
    即將竊得之該行動電話藏置在其所有，車牌號碼MNV-288號
    重型機車之置物廂內。嗣周昌杰於同日上午6時10分許用餐
    後返回，發現前開行動電話遭竊，經調閱「大都會網咖」之
    監視錄影器觀看後報警處理，為警在上開網咖店內查獲陳嘉
    宏，並在前述機車置物箱內扣得前開行動電話1支，而查悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳嘉宏於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人周昌杰於警詢時證述前開行動電話遭竊之情節相
    符，並有臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、員警職務報告書各1份，及員警於
    查獲時所拍攝之贓證物照片2張與監視器翻拍照片4張在卷可
    憑，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依
    據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯之年，不思合法途徑獲取財物，竟為一己私利，竊
    取他人財物，顯然缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟念
    被告犯後坦認犯行，態度尚稱良好；並衡酌被告所竊得之物
    品價值非鉅，且已發還告訴人周昌杰，其犯罪所生損害尚屬
    輕微，兼衡其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
