【裁判字號】    99,簡,720
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度簡字第720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  紀仕誠
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年11月12日所為之刑事判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「主文」、「事實及理由欄三、」內關
於「公益團體、地方自治團體或社區」之記載，均應更正為「政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務，刑
    法第74條第2項第5款定有明文，該條文係於民國98年6月10
    日修正，將原定「公益團體、地方自治團體或社區」放寬如
    上，本件本院99年度簡字第720號判決命被告為義務勞務，
    援引現行刑法第74條第2項第5款之規定作為依據，並無違誤
    ，然文字誤寫為舊條文之內容，係屬顯然錯誤，爰裁定更正
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
