【裁判字號】    99,中簡,2907
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇松柏
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14617號），本院判決如下：
    主    文
蘇松柏以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、蘇松柏前於民國94年間，因妨害自由案件，經本院以94年度
    簡字第114號判處有期徒刑6月確定；又因違反電信法案件，
    經本院以94年度中簡字第2834號判處有期徒刑4月確定；復
    於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第536號
    分別判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定，
    上開4案嗣經分別減刑為有期徒刑3月、2月、4月又15日、3
    月，並經定應執行刑為有期徒刑11月，於96年7月16日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，因懷疑鄭欽元曾於警局指證
    其盜刷信用卡，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於99年3月29
    日下午4時57分許，使用未顯示號碼之電話，撥打鄭欽元所
    使用之門號0000000000號行動電話，向鄭欽元恫嚇稱：「你
    這一輩子被我抓到，我不會騙你，你指頭、腳跟手，我一定
    要把你敲碎，我不會騙你，我要給你悽慘。」、「你假使逼
    我到“凍未條”（臺語），我連你老婆、你兒子都抓出來。
    」等加害生命、身體之語，使鄭欽元心生畏懼，致生危害於
    安全。
二、案經鄭欽元訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告蘇松柏於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人鄭欽元於警詢中之指訴情節相符，並有職務報告、電話
    錄音譯文、通聯調閱查詢單及電話錄音光碟1片等附卷可稽
    ，足認被告之自白確與事實相符，堪認為真。本案事證明確
    ，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告蘇松柏所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告前於94年間，因妨害自由案件，經本院以94年度簡字第
    114號判處有期徒刑6月確定；又因違反電信法案件，經本院
    以94年度中簡字第2834號判處有期徒刑4月確定；復於95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第536號分別判
    處有期徒刑9月、6月，上開4案嗣經分別減刑為有期徒刑3月
    、2月、4月又15日、3月，並經定應執行刑為有期徒刑11月
    ，於96年7月16日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告因懷疑告訴
    人鄭欽元曾於警局指證其盜刷信用卡，竟以言語恐嚇方式恫
    嚇告訴人，使告訴人承受對於生命、身體安全之精神壓力及
    恐懼及其犯罪動機及手段均無足取，惟念及被告事後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
