【裁判字號】    99,中簡,3242
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  溫玉如
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24824號），本院判決如下：
    主  文
溫玉如公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
