【裁判字號】    99,交聲,4043
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4043號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  紀文賢
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年4 月21日所為之裁決（中監違字第
裁60－HC0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又法院認為聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通事件處理辦法第11條、第17條分別定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於文
    書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦規定甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：不住家裡，未收到，家裡簽收也未
    告知。最近3 年才搬回家裡住，民國99年11月8 日收到此函
    ，紅單也不是開我的，所以不知道，但車主是我。94年的事
    ，99年11月8 日才知道有這張罰單等語。
三、查本件受處分人紀文賢於94年1 月24日將戶籍遷入「臺中縣
    梧棲鎮○○路○ 段606 號」，迄96年4 月19日始登記變更遷
    出，此有受處分人全戶戶籍資料查詢結果、個人基本資料查
    詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果各1 份附卷可稽。而原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所於95年4 月21日所為之中
    監違字第裁60－HC0000000 號裁決書，委由郵政機關送達至
    受處分人之前揭戶籍地，於95年4 月25日在上揭應送達處所
    不獲會晤應受送達人，而將文書付與有辨別事理能力之同居
    人即受處分人之父親紀江河蓋章收受而完成送達等情，為受
    處分人於聲明異議狀中所自承，亦有交通部公路總局臺中區
    ○○○○○道路交通管理事件裁決書及送達證書影本各1 份
    附卷可憑。則依前揭規定，原處分機關上開裁決書之送達，
    應屬合法，且該文書送達自95年4 月25日即已生合法送達之
    效力。然受處分人竟遲至99年11月9 日始具狀聲明異議，亦
    有原處分機關在其上蓋有收文章戳之受處分人聲明異議狀附
    卷可參，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正。
    從而，本件聲明異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，
    自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
