【裁判字號】    99,司拍,767
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第767號
聲  請  人  林秋全
相  對  人  謝美香
相  對  人  林鎂芳
相  對  人  林思佳
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人林秋益於民國98年4月8日向聲請
    人借款新臺幣700,000元，約定有利息、遲延利息，清償日
    期為民國99年5月30日，並以其所有如附表所示之不動產為
    擔保設定抵押權，經登記在案。而上開抵押物於民國99年5
    月4日移轉登記與相對人謝美香、林思佳，民國99年9月21日
    移轉登記與相對人林鎂芳。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地暨建物登記謄本及借據等影本為證。
二、本件相對人謝美香、林鎂芳、林思佳雖為抵押物之受讓人，
    惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲
    請經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
