【裁判字號】    99,司促,42844
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42844號
債  權  人  鄭採英
上債權人聲請對債務人陳昭吟、顏良勝發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。次按原告之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應
    以裁定駁回之；又除別有規定外，確定之終局判決就經裁判
    之訴訟標的，有既判力，民事訴訟法第249條第1項第7款、
    第400條第1項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人陳昭吟、顏良勝發給支付命令，惟
    查本件請求業經本院作成93年度中簡字第141號民事判決及
    本院民事庭94年度簡上字第187號民事判決並確定在案，此
    有本院之民事判決書及確定證明書附卷可稽。原告第一審訴
    之聲明為：(一)被告應給付原告上能建設開發股份有限公司（
    下稱「上能建設公司」）新臺幣（下同）39588元，及自民
    國86年1月4日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (二)被告應給付原告林美玲新臺幣27萬元，及自民國86年1月4
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(三)被告應自
    民國86年1月4日起至清償日止，按日給付原告上能建設公司
    新臺幣39.5元，按日給付原告林美玲270元。經本院93年度
    中簡字第141號判決駁回原告之訴，嗣原告不服提起上訴，
    經本院94年度簡上字第187號判決：原判決關於駁回下開第
    貳項部分暨訴訟費用之裁判均廢棄。上項廢棄部分，被上訴
    人於上訴人給付被上訴人(一)被上訴人陳昭吟所有坐落台中市
    南區○○○○段參零玖地號，面積貳壹貳柒平方公尺、地目
    建，應有部分壹萬分之貳參之土地及其土地上建物：建號：
    捌壹貳壹號，門牌號：台中市○區○○路柒玖號拾壹樓之伍
    號鋼筋混凝土造拾捌層樓房內第拾壹層，面積肆伍點零肆平
    方公尺建築改良物所有權狀原本各壹件；(二)發票日：民國捌
    拾伍年拾月伍日，到期日：民國捌拾伍年拾貳月貳壹日，票
    據號碼：00000000號，票面金額：新台幣參拾萬元
    ，發票人：被上訴人陳昭吟之本票壹紙同時，應分別給付上
    訴人(一)上訴人上能建設開發股份有限公司新台幣參萬玖仟伍
    佰捌拾捌元；(二)上訴人林美玲新台幣貳拾柒萬元。其餘上訴
    駁回。是除債務人陳昭吟、顏良勝應給付原告上能建設公司
    39588元及林美玲27萬元以外之請求，均已判決駁回確定，
    依前開規定，本件聲請關於利息之請求係對於確定判決效力
    所及之訴訟標的復聲請支付命令即於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
