【裁判字號】    99,交易,827
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉介富
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二一五五六號），本院判決如下：
    主   文
劉介富竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、劉介富於民國九十九年九月九日中午十二時許，在臺中縣龍
    井鄉○○○路與新興路口某便利商店內購買高粱酒及啤酒並
    飲用後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日中
    午十二時二十分許，步行至新興路七八巷四號前時，見林富
    田所有之車牌號碼ＮＳ－九七０九號自小貨車之電門插有鑰
    匙未拔出，竟意圖為自己不法之所有，趁林富田未注意之際
    ，進入車內啟動電門而竊取之，並不顧大眾行車之公共安全
    ，駕駛前揭車輛離開現場。迨於同日中午十二時二十二分許
    ，途經新興路與遊園南路口時，其因停等紅燈而遭路人攔阻
    ，卻不慎追撞前方由林民正所駕駛之車牌號碼ＮＰ－四八九
    一號自小客車（車主為郭錦雀）。嗣經警據報前往處理，當
    場扣得上開遭竊之自小貨車一輛、鑰匙一支（均已發還被害
    人林富田），並於同日下午一時十七分許，測得劉介富酒後
    呼氣中之酒精濃度達每公升一‧一五毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、訊據被告劉介富對於上開犯罪事實於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人林富田、證人林民正於警詢時指
    述之情節相符，堪信其自白與事實相符；此外，復有臺中縣
    警察局烏日分局黎分派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表（內載車牌號碼ＮＳ－九七０九號自小貨車一部
    、鑰匙一支）、刑案現場測繪圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀
    察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、中
    縣警交字第ＨＥ0000000、ＨＥ0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、贓物認領保管單各一份、
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單二張
    、竊盜案及道路交通事故照片共十張等在卷可稽。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第一
    百八十五條之三之公共危險罪，其所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行不良，不思正
    業，竟仍於前案之假釋期間恣意行竊，且醉態駕駛，怠忽公
    眾及社會安全之心態可議，惟被告犯後始終坦認犯行，態度
    尚稱良好，且所竊得之前揭自小貨車及鑰匙業經被害人林富
    田領回，另被害人亦於本院審理時表示就竊盜部分願意原諒
    被告等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
