【裁判字號】    99,中交簡,2289
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪家偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23252 號），本院判決如下：
    主      文
洪家偉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告洪家偉所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因違反職役職責
    案件，經國防部中部地方軍事法院以95年度訴字第171 號判
    決判處有期徒刑10月確定，嗣因符合中華民國九十六年度罪
    犯減刑條例之規定，由前揭法院以96年度聲減字第41號裁定
    減為有期徒刑5 月確定在案，而於96年7 月16日執行完畢出
    監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於飲酒後駕車行駛而肇事
    ，撞擊路旁大貨車及騎樓內自小客車與輕型機車，嚴重漠視
    自己及公眾行之安全，犯後猶否認犯行，未見悔意，誠屬不
    該，且未與上開車輛所有人和解，賠償渠等所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；並斟酌本件犯罪情節之輕重，
    與被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄
    所載），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、應依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
