【裁判字號】    99,簡,694
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李文福
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18773
號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
李文福攜帶兇器，毀越牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案拔釘器及老虎鉗各壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官起訴書之犯罪事實欄第3 列之有關「所有之「
    東河合板倉庫」後窗戶之鐵皮，入內」之記載，更正為「所
    有之「東河合板倉庫」之鐵皮牆壁，踰越牆壁入內」，及證
    據部分補充「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    即已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例可資參照）。查本件被告持以破壞「
    東河合板倉庫」鐵皮牆壁之拔釘器及老虎鉗，為質地堅硬、
    前端尖銳之金屬製品，有照片1 紙在卷可稽（見偵查卷第31
    頁），且被告持之足以破壞鐵皮，顯見該物品客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用
    ，屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器無誤。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之
    攜帶兇器、毀越牆垣竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯行
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項前段之規
    定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌不思循正當途徑賺取財物
    ，為滿足私慾，竟攜帶兇器破壞鐵皮屋竊取他人財物，惡性
    非輕，惟念其被告前無任何犯罪紀錄，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可憑，犯後坦承犯行，顯有悔意
    ，惟迄今未與被害人和解，及其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，復參以本件犯罪情節之輕重，及被
    告之資力、智識程度等情（見警卷受詢問人欄之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。至扣案拔釘器及老虎鉗各1 支，係被告所有，均係供犯
    本件竊盜罪所用之物，業據被告於偵查及本院訊問時陳明在
    卷（見偵查卷第43頁、本院卷第6 頁背面），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
