【裁判字號】    99,交聲,3959
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3959號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  林  恩
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年8 月21日所為之裁決（中監違字第
裁60－C00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又法院認為聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通事件處理辦法第11條、第17條分別定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於文
    書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1 項前段亦規定甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：原車牌JD-1200 號已於民國93年5
    月5 日撤銷登記，而該車輛於94年10月28日違規，已非受處
    分人責任。此處分於97年間通如，而受處分人已立即通報監
    理站，經承辦人查詢後告知本案已完成撤銷手續，已非受處
    分人責任。但卻並未告知罰鍰仍由受處分人收納，故受處分
    人誤為罰鍰通知已不需任何處理，延誤後續通報時間，此非
    受處分人本意，請法官明察。因原車牌JD-1200 號確已於93
    年辦理撤銷登記，故實際上受處分人已非車輛所有人，故後
    續車輛罰鍰及稅金應屬車輛過戶者王皇權所應繳納等語，故
    提出聲明異議。
三、查本件受處分人林恩於74年1 月25日，即已將戶籍遷入「臺
    中市○區○○路246 巷76號」，迄今並無任何變更遷出紀錄
    ，此有個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，且受處分人於
    本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認該址即為受處
    分人之住所。而原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於
    97年8 月21日所為之中監違字第裁60－C00000000 號裁決書
    ，委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶籍地，且於97年8
    月26日已將上揭文書交與應受送達人即受處分人林恩親自簽
    名收受而完成送達等情，此有交通部公路總局臺中區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書及送達證書影本各一份附卷可
    憑。則依前揭規定，原處分機關上開裁決書之送達，應屬合
    法，且該文書送達自97年8 月26日即已生合法送達之效力。
    然受處分人竟遲至99年11月2 日始具狀聲明異議，亦有原處
    分機關在其上蓋有收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可參
    ，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正。從而，
    本件聲明異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，自應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
