【裁判字號】    99,中簡,2985
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   99年度中簡字第2985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王鴻文
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13466號），本院判決如下：
    主  文
王鴻文犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車籍查詢基本資料詳
    細畫面」、「現場圖」各1 紙外，其餘均引用附件檢察官之
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，本院審酌被告係因年輕氣盛，一
    時情緒失控致誤罹刑典，經此次刑事程序後，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，且事後已與告訴人達成和解，有本院99年
    10月11日99年度豐核字第1160號核定之調解書1 紙附卷可參
    ，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告如主
    文所示之緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
第  346 條  （恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
