【裁判字號】    99,中簡,3272
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張青溢
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1663號），本院判決如下：
    主    文
張青溢犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
