【裁判字號】    99,附民,492
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  康保呈
被      告  許元興
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣500,000元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：
    被告受張世明委託，於民國98年7月28日14時許，與雅方公
    司所委託之謝金鎮，相約在臺中市○○○街之春水堂茶坊內
    商談處理張世明與雅方公司間勞工職災賠償事宜，明知該處
    屬公開場所，且有眾多消費顧客及員工在該茶坊內，竟仍於
    不特定人或多數人得以共見共聞之上開狀況下，出言以「康
    保呈係黑道，有黑道背景，之前雅芳公司怎麼會請黑道的人
    出來處理事情‧‧‧‧‧‧」等足以貶損名譽及社會評價之
    言詞，公然侮辱雅方公司之顧問康保呈。案經臺灣臺中地方
    法院檢察署以99年度偵字第1177號提起公訴。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告許元興被訴妨害名譽一案，業經本院以99年度易字
    第3371號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                 刑事第十二庭   法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
