【裁判字號】    99,中簡,3193
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林建賀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑(99年度偵字第17335號)，本院判決如下：
    主    文
林建賀持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(驗餘淨
重零點伍壹伍公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得第二級毒品甲
    基安非他命淨重0.5315公克」，應補充為「並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1包(驗餘淨重0.5315公克，含外包裝袋1個)
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)
    。
二、又前開扣案甲基安非他命毒品之外包裝袋1個與其上毒品殘
    渣無從析離，應視同甲基安非他命毒品整體，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由(須附繕本)，向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
