【裁判字號】    99,簡,879
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王勤目
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第368
0號、第5166號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑(99年度易字第1782號)，判決如下：
    主  文
王勤目故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案故買贓物之犯罪事實及證據，其證據除「被告王勤目於
    本院99年11月22日訊問時認罪之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
