【裁判字號】    99,聲,4627
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳素禎
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第3269號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將貳副、骰子陸顆及新臺幣陸佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳素禎因賭博案件，經檢察官以98年度
    速偵字第3428號緩起訴處分，於民國（下同）98年10月8日
    確定，99年10月7日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之賭資
    新台幣（下同）4500元、麻將2副、骰子6顆（詳98年保管字
    第4884號扣押物品清單），係當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，屬專科沒收之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告吳素禎所涉刑法第268條前、後段
    之意圖營利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3428號緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議處
    分在案，而於98年10月8日確定，緩起訴期間1年，並於99年
    10月7日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第5712號處分書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各1份附卷可稽。本件扣案之賭具麻將2副、骰子6顆及抽
    頭金600元，係被告所有供犯罪所用及供犯罪所得之物，業
    據被告供承在卷，聲請人此部分聲請宣告沒收，依前開規定
    ，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主
    文第1項所示。另本件扣案之賭資3900元，分別係在場賭博
    之人朱清榮（1220元）、戴凔凱（600元）、賴陳淑貞（530
    元）、曾銀湖（100元）、陳郭秀枝（1000元）、林宣融（
    190元）、楊尚蓁（260元）所有，且被告提供其位於臺中縣
    大里市○○路92號居處作為賭博場所，並非不特定人可得隨
    時出入之公眾場所，是朱清榮等人在該處賭博麻將，尚不構
    成刑法第266條第1項之公然賭博罪，則上開扣案賭資即不得
    依刑法第266條第2項宣告沒收，又上開扣案賭資亦非被告所
    有供本案犯罪所用或所得之物，本院無從為沒收之諭知，聲
    請人此部分聲請尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
