【裁判字號】    99,抗,268
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第268號
抗  告  人  黃石義
相  對  人  劉怡君
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年10月26日本院之99年度司票字第5106號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人開立予相對人之系爭本票，係遭脅迫
    所為，且被脅迫簽發日為99年8月28日，非99年9月28日，系
    爭本票之發票日應遭變造，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定云云。惟查，抗告人上開抗告事由，實屬實體上之爭執，
    依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，尚非本件
    非訟事件所得審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   11  月      25    日
                  民事第二庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  吳崇道
                                     法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11   月     25   日
                                     書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
