【裁判字號】    99,司繼,1583
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1583號
聲  請  人  詹鎮祥
即  繼承人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位繼承人均
    拋棄繼承時，後順位繼承人如未依法聲明拋棄繼承者，自仍
    應由其繼承。而繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條
    第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人詹文春於民國九十八年七月二
    十二日死亡，聲請人為被繼承人之胞兄，於九十八年八月間
    接獲銀行通知始知悉為繼承人，聲請人自願拋棄繼承權，爰
    依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明及臺灣臺北地方法院民事執
    行處函影本等聲請核備云云。
三、查本件被繼承人詹文春係於九十八年七月二十二日死亡，其
    第一順序繼承人詹閎翔、詹閎程於同年八月二十五日向本院
    聲明拋棄繼承，因被繼承人之父母均歿，乃以存證信函通知
    本件聲請人及其他第三順位之兄弟姐妹同輩繼承人，經本院
    以九十八年度司繼字第六四七號受理在案後，於同年九月七
    日准予備查在案，此經本院依職權調閱上開案卷審閱屬實（
    通知函影本暨回執均附於九十八年度司繼字第六四七號卷內
    ）。聲請人前稱其係收受臺灣臺北地方法院民事執行處之公
    函始知其為被繼承人之繼承人（本院九十九年九月三日訊問
    筆錄參照），嗣後到庭承認於同年八月間收受前揭案件所附
    存證信函，並稱被繼承人之子曾邀聲請人一起辦理拋棄繼承
    ，惟聲請人因故未於上開案件一併聲明拋棄繼承等語（本院
    九十九年十月二十九日訊問筆錄參照），是聲請人於被繼承
    人之第一順序繼承人拋棄繼承之際即已知悉其得為繼承，然
    聲請人遲至九十九年七月二十七日始向本院聲明拋棄繼承權
    ，顯逾三個月之期限，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
