【裁判字號】    99,抗,253
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第253號
再抗告人  廖鎮山
上列再抗告人因與相對人中劉仁華間本票裁定事件，對於民國99
年11月4日本院99年度抗字第253號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，委任律師為代理人，如未
依限補正，即駁回其再抗告。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第442
    條第2項規定：上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之。對於非訟事件之再為抗告程序應予準
    用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國99年11月4日第二審裁定，
    提起再抗告，並未依上開規定委任律師，或具律師資格之關
    係人為代理人，並提出委任狀。茲命再抗告人應於收受本裁
    定正本7日內補正，逾期未補正，即駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
