【裁判字號】    99,婚,765
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度婚字第765號
原      告  張永吉
被      告  曾雅惠
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十一月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十六年五月十八日結婚，婚後兩造
    感情初尚融洽，詎被告於九十八年八月二十六日離家出走，
    不知去向，棄原告於不顧，顯然違背同居義務。爰依民法第
    一千零零一條之規定，請求被告履行同居義務等語，並聲明
    ：求為如主文所示之判決。被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻關係存續中，及被告於九十八年八月二
    十六日離家出走迄今，且無正當理由不履行同居義務等情，
    業據其提出戶籍謄本為證，並有證人即原告友人謝誌典結證
    屬實。另被告現人在國內，且無在監在押情形，有入出國日
    期證明書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，且
    經送達其娘家即台中縣大里市○○路一七一巷四二號，惟被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述；
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                 書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
