【裁判字號】    99,交易,855
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文智
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
785號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳文智於民國99年4月22日上午，騎乘
    車牌號碼JAZ-098號普通重型機車，沿臺中縣龍井鄉○○路
    由東南往西北方向行駛，嗣於同日上午7時20分許，行抵中
    蔀路與水裡社路交岔路口，正欲左轉進入水裡社路時，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候為晴、光線為日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此。適有鄭金樹騎乘腳踏車，沿水裡
    社路由西往東方向，亦行駛至該路口欲直行，陳文智之機車
    車頭因而與鄭金樹之腳踏車發生碰撞，以致鄭金樹當場人車
    倒地，並受有「臉部及鼻部外傷」之身體傷害。肇事後，陳
    文智停留在現場，並主動向前往現場處理之員警坦認為肇事
    者而自首。因認被告陳文智犯有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件被告陳文智
    經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，
    依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人
    鄭金樹於第一審辯論終結前之99年11月22日具狀撤回告訴，
    揆諸前揭說明，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
