【裁判字號】    99,司拍,718
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第718號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳沿山
相  對  人  劉雅惠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人吳岳龍以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原債權人交通銀行股份有限公司與中
    國國際商業銀行於民國95年8月21日合併更名為兆豐國際商
    業銀行股份有限公司）對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年9月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          4,080,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國93年9月27日至民國123年9月26日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：吳岳龍。
    嗣全部抵押物於民國99年3月11日因信託移轉登記與相對人
    劉雅惠。而債務人吳岳龍於民國93年9月27日簽發本票一紙
    為擔保，向聲請人借款3,400,000元，約定有利息及違約金
    ，清償日期為民國97年1月6日，如未按月付息，即喪失期限
    利益。詎債務人自民國99年4月5日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金2,649,211元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
