【裁判字號】    99,婚,912
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度婚字第912號
原      告  張大悅
被      告  張雅妮  印度尼西亞.
一、原告因訴請離婚事件，原告於收受本裁定後應補正下列事項
    ：
    (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人
      為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或
      營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項第一款定有明文
      。且依民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項
      規定「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元」
      。據此，繳納裁判費，為提起民事非財產權訴訟，必須具
      備之程式。復按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款
      規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
    (二)原告主張兩造於民國（下同）九十三年七月七日在印度尼
      西亞共和國（以下簡稱：印尼）結婚，雙方約定被告應在
      臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所
      ，原告並於九十四年五月二十五日在臺灣戶政機關辦妥結
      婚登記手續，然被告均一直不肯來台，且不知去向等情，
      雖據原告提出印尼勿加西市政府結婚說明書、戶籍謄本為
      證，惟原告未於起訴狀上載明被告國外印尼地區之真正住
      所或居所，致無法送達文書，是原告自應補正被告在國外
      印尼地區之真正住所或居所，並提出內政部入出國及移民
      署入出國日期證明書。
    (三)再按原告起訴未據繳納裁判費，按本件訴訟係非因財產權
      而起訴之事件，亦應定期命原告補正裁判費新台幣仟元
      。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達七日內補正，逾期不補正，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11   月    25    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11   月    25    日
                                     書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
