【裁判字號】    99,中簡,3285
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN  VA.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第25593號），本院判決如下：
    主    文
NGUYEN VAN DUY共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第6行至第7行「又被告與「阿香」
    、其他真實姓名不詳之越南籍及中國籍男子」，應更正為
    「又被告與「阿香」、駕船之不詳成年男子、其他真實姓名
    不詳之越南籍及中國籍男子」，其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    並補充：又被告係越南籍之外國人，且係非法入境者，並受
    本件有期徒刑之刑之宣告，爰依刑法第95條規定，於刑之執
    行完畢或赦免後，為驅逐出境之諭知。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1項前段、第95條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
