【裁判字號】    99,中簡,3265
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張昔霞
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4047號），本院判決如下：
    主  文
張昔霞意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、電話壹台、計算機壹台、錄音機壹台（含錄
音帶貳捲）、六合彩手冊壹本、簽單玖張及倍數表壹張，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
