【裁判字號】    99,司繼,1680
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1680號
聲  請  人  陳孟詩
即  繼承人  官琪臻
法定代理人  陳孟詩
            官振發
聲  請  人  陳彥勳
即  繼承人
兼  上一人  陳易駿
法定代理人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人吳啟明不幸於
    民國九十九年五月五日死亡，聲請人陳孟詩、陳易駿為被繼
    承人之孫，聲請人官琪臻、陳彥勳為被繼承人之曾孫，因自
    願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出聲請人戶籍謄
    本、被繼承人除戶戶籍謄本、印鑑證明、聲明書、存證信函
    等文件，聲請核備云云。
三、經查本件被繼承人吳啟明於九十九年五月五日死亡，吳啟明
    之第一順序繼承人子輩之吳淑珠於同年八月二日、吳燦煌之
    代位繼承人吳玠宜、吳金璋於同年八月二日、吳菁玲於同年
    八月四日拋棄繼承外，尚有子輩之吳燦勳、吳麒正並未拋棄
    繼承，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽，並經本院依職
    權調閱本院九十九年度司繼字第一六六三號、九十九年度司
    繼字第一六六四號、九十九年度司繼字第一六八０號拋棄繼
    承聲請卷宗審認無誤。是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之
    孫子女及曾孫子女，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人
    時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承
    人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
