【裁判字號】    99,交易,808
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭塑
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
021號），及就同一事實移送併案審理（99年度偵字第23288號）
後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月25日下午
4點整，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄭舜元
    書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    郭塑因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    郭塑領有小型車普通駕駛執照，於民國99年8月6日中午12
    時55分許，駕駛車牌號碼OF-4525號自用小客車，沿臺中縣
    梧棲鎮○○路○段外側車道由東往西方向行駛，行經大智路2
    段與文化路2段之交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至交岔路口，其行進
    應遵守燈光號誌，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口，而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然加速闖越紅
    燈，適有王湘鋒騎乘車牌號碼IZU-708號重型機車，沿文化
    路2段由南往北方向行駛，亦通過該交岔路口，二車均避煞
    不及，致郭塑所駕駛上開自用小客車左側車頭與王湘鋒所
    騎乘上開重型機車右側車身發生碰撞，王湘鋒人、車倒地，
    王湘鋒因而受有右側眉弓部撕裂傷、口部出血、頭皮左後頂
    枕部撕裂傷約2公分、右前額部擦挫傷、鼻孔及雙耳道出血
    、右肩胛部擦傷、右膝前部擦傷、右肩峰部擦傷之傷害，經
    送醫急救後，仍於同月7日下午1時10分許，不治死亡。郭
    塑於肇事後，主動向據報前往現場處理之臺中縣警察局清水
    分局梧棲分駐所警員簡君樺表示其為肇事人，而自首接受裁
    判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
    20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
    ）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                      書記官  黃聖心
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
