【裁判字號】    99,訴,2494
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李陽成
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第17427號），本院裁定如下：
    主    文
李陽成自民國九十九年十一月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告李陽成因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    提起公訴，並經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，
    而於民國99年8 月26日執行羈押在案。茲本院訊問被告後，
    認被告前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    99年11月26日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  施慶鴻
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
