【裁判字號】    99,親,61
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度親字第61號                                                                                    
原      告  余OO  
被      告  陳OO  
上列當事人間請求認領子女事件，本院於中華民國99年11月4日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主    文                                          
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「OOO（女、95年10月
11日生）」之記載，應更正為「OOO（男、95年10月11日生）
」。
    理    由                                          
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。  
三、依首開規定裁定如主文。                             
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐    
正本係照原本作成                                        
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
