【裁判字號】    99,交訴,297
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱嘉仁
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
502 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
邱嘉仁犯肇事致人傷害逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、審酌被告駕駛自用小貨車與被害人發生碰撞，致使被害人受
    有左橈骨骨折之傷害後，竟未留在現場協助被害人就醫或其
    它必要救護行為，而逕離開現場，行為自屬可議，應予非難
    ；另兼衡被害人所受之傷害尚非嚴重，事發後被告已當場交
    付新臺幣（下同）1 千元予被害人，及其始終有和解賠償被
    害人之意願（被告願賠償26萬元），惟因被害人及其家屬堅
    持要求被告賠償75萬元，終致和解無法成立；另被告所涉之
    過失傷害犯行，並經本院99年度交易字第670 號判處有期徒
    刑2 月在案；暨被告犯後已坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪
    之手段、前無任何犯罪紀錄之品行、高中畢業之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
