【裁判字號】    99,中簡,3228
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度速偵
字第3228號)，本院判決如下：
    主  文
陳志明竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實一第2列有關「協和修配廠」之記載後補充「停車場」；
    另補充證據「刑案現場測繪圖1份」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告陳志明於警詢、偵訊時雖供稱其於為本案犯行前有飲酒
    云云，且其於99年10月19日凌晨0時37分經警檢測呼氣酒精
    濃度值為每公升1.11毫克，有其酒精濃度測定單1張存卷可
    參。然個人酒量殊異，尚難以飲酒數量或劃定一標準遽為是
    否酒醉之論斷，而被告既能自行至協和修配廠停車場，並進
    入被害人洪俊明所有車輛內行竊，另參以目擊證人王順璿於
    警詢陳稱：伊聽到樓下有狗在叫的聲音，下樓察看，看到洪
    俊明的車子內有坐一個人，伊就上樓告知洪俊明，跟洪俊明
    一起過去，看到竊嫌坐在駕駛座，在翻車內東西，伊跟洪俊
    明詢問竊嫌為何坐在車內，竊嫌才下車，伊當場發現竊嫌左
    邊上衣口袋有一疊回數票等語，顯示被告當時並無不能辨識
    其行為違法或顯著減低辨識能力之情形，自無刑法第19條規
    定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
