【裁判字號】    99,司催,1456
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1456號
聲  請  人  陳照美
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。另按民法第242條前段所定債
    務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名
    義，行使其權利之先決條件，須債務人果有此權利，且在可
    以行使之狀態，始有債權人代位行使之可言。最高法院65年
    度台上字第381號判例意旨足資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人對於債務人謝鳳嬌有新臺
    幣參仟萬元之債權，未據清償，查得債務人持有中友百貨股
    份有限公司股票19,500,000股，經聲請本院民事執行處以99
    年司執字第57997號強制執行查封，並已核發扣押命令，禁
    止債務人處分該股票，唯因債務人謝鳳嬌稱系爭股票業已遺
    失或被他人取走等由拒不提出股票以供執，致執行變價程序
    無從進行，影響債權人權益，經執行處喻知聲請公示催告及
    除權判決，宣告該股票無效，以便執行變價，債務人謝鳳嬌
    遲不就系爭股票之遺失辦理，為防止第三人不法提示該股票
    ，爰代位聲請公示催告，以免損害等語。
三、查，依聲請人上開所述，雖聲請人另稱其係依民法第242條
    之規定代位債務人行使權利等語，惟揆諸上開最高法院判例
    意旨，行使其權利之先決條件，須債務人果有此權利，然本
    件依聲請人所提出之事證，並無法認定系爭股票確已遺失或
    被他人取走，是其主張代位行使，殊非有理。綜上，本件聲
    請，於法不合，應予駁回。倘聲請人與債務人間就系爭股票
    權利有所爭執，應另循訴訟程序以資解決，附此敘明。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
