【裁判字號】    99,司促,40785
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40785號
債  權  人  林玉蘭
上債權人聲請對債務人曾裕媜發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月22日裁定命於5日內補正
    「被繼承人吳昆憲之除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承
    人之最新戶籍謄本、繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼
    承聲明之證明文件」等件。且此項裁定業於99年10月27日送
    達於債權人，此有送達證書在卷可證。
二、惟查債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
