【裁判字號】    99,交聲,3924
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3924號
異  議  人  盧宗裕
上列異議人對於附件違規查詢報表所列違反道路交通管理事件，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間及聲請回復原狀；法院認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條、道路交通事件處理辦法
    第11條、第17條定有明文。亦即主管機關須先依道路交通管
    理處罰條例第8條規定予以裁罰，受處分人對該裁罰不服，
    始得向管轄地方法院聲明異議。
二、經查附件違規查詢報表編號16所示違反道路交通管理事件，
    異議人盧宗裕具狀坦承違規事實，並經交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站於98年11月12日，以裁監稽違字第裁
    61-GE0000000違反道路交通管理事件裁決書，裁處罰鍰新臺
    幣1800元，該裁決書於98年11月17日，經由郵政機關依該異
    議人之法定地址即設籍地掛號寄送，因未獲會晤受處分人本
    人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵
    件人員，而依法辦理寄存送達，將該裁決書寄存於臺中民權
    路郵局等情，有上揭裁決書及送達證書影本附卷可稽。上揭
    裁決書既已於98年11月17日合法寄存送達，縱該異議人實際
    未前往寄存郵局領取該裁決書，仍不影響原已發生之送達效
    力。依前開說明，本件異議人對於上揭裁決書應於送達日期
    98年11月17日之翌日起算20日內聲明異議方為合法，其竟遲
    至99年11月2日始提出聲明異議，顯然不合法律上程式，且
    無從補正，此部分自應予駁回。
三、次查附件違規查詢報表編號17所示違反道路交通管理事件，
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站迄未製發裁決書
    。另編號1至15所示違反道路交通管理事件，均係他人轉歸
    責於異議人盧宗裕，異議人前於99年11月2日至該站申訴，
    由該站依處理違反道路交通管理事件作業手冊之規定，全數
    檢還移送單位，已非該站列管案件，該站亦無製發裁決書等
    情，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站99年11月
    16日中監中字第0990009663號函附處理違反道路交通管理事
    件作業手冊、中監中字第0992001875號函、交通違規陳述單
    及查詢單、違規查詢報表、一次裁決查詢報表等影本，及本
    院電話紀錄表在卷足憑，上揭編號1至15及17所示違反道路
    交通管理事件，既未經權責監理機關裁罰，即無從對之聲明
    異議，本件異議人就此部分所為聲明異議，亦不合法律上之
    程序，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
