【裁判字號】    99,司繼,1893
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1893號
聲  請  人  吳啟照
即  繼承人  吳月碧
            吳月寶
            吳月有
            吳月美
            吳  滿
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第五十七號解釋
    ，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院七十二年台上字
    第三三八二號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人吳啟明不幸於
    民國九十九年五月五日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟妹，
    因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、聲明書、戶籍謄本、
    印鑑證明、存證信函等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人吳啟明於九十九年五月五日死亡，吳啟
    明之第一順序繼承人中，除子輩之吳淑珠於本院九十九年度
    司繼字第一六六三號、子輩吳燦煌之代位繼承人吳玠宜、吳
    金璋於本院九十九年度司繼字第一六六四號、子輩吳菁玲於
    本院九十九年度司繼字第一六八０號聲明拋棄繼承外，尚有
    子輩之吳燦勳、吳麒正未為拋棄繼承之意思表示，此有戶籍
    謄本及繼承系統表附卷可稽，並經本院依職權調取上開拋棄
    繼承聲請事件卷宗資料核閱無訛。是本件被繼承人之第一順
    序繼承人中，既有二名子女未為拋棄繼承，而本件聲請拋棄
    繼承人為被繼承人之胞弟妹，係被繼承人之第三順序繼承人
    ，揆諸首開說明，前順序尚有繼承人時，後順序者依法不得
    繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼承，聲請人
    即非繼承人，後順序之聲請人聲請拋棄繼承自於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
