【裁判字號】    99,易,3373
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  顏昭宇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度偵字第20455號)後，聲請改依協商程序判決，本院裁定進行
協商程序，於中華民國99年11月25日下午4時，在本院第十七法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    顏昭宇持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包 (驗
    餘淨重零點壹伍伍伍公克) 沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    顏昭宇明知海洛因具成癮性、濫用性及對社會危害性，係經
    行政院公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一
    級，不得非法持有，竟於民國99年4月21日下午1時30分許，
    在臺中縣龍井鄉三德村天波府前，以新臺幣 (下同)800元之
    價格，向真實姓名年籍均不詳綽號「小胖」之成年男子，購
    買第一級毒品海洛因1包 (毛重0.4公克，驗餘淨重0.1555公
    克)而持有之。嗣於同日下午3時許，其騎乘機車行經臺中縣
    龍井鄉○○村○○路108巷口時，因形跡可疑，為巡邏警員
    攔檢查獲，並扣得其所有上揭第一級毒品海洛因1包，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1包 (驗餘淨重0.1555公克)係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，有行
    政院衛生署草屯療養院99年5月3日草療鑑字第0990400249號
    鑑定書1張在卷可參，因外袋包裝與其內之海洛因粉末難以
    完全析離，俱視為一體，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。而
    鑑驗耗損之海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
