【裁判字號】    99,司促,40788
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第40788號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上債權人聲請對債務人侯堯方即侯世榮發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月22日裁定命於5日內補正
    「提出有正確法定代理人姓名及簽章之聲請狀或釋明本件支
    付命令之聲請為劉五湖所任事務範圍內事項之依據」，且此
    項裁定業於99年10月27日送達於債權人，此有送達證書在卷
    可證。
二、惟查債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
