【裁判字號】    99,簡,881
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉俊杉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3653號），因被告於警詢及偵訊時均自白犯罪（99年度
易字第3644號），本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
葉俊杉施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案迄判決時為止，尚查無符合毒品危害防制條例第17條第
    1項之情形，附此記明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3653號
    被      告  葉俊杉  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路論子
                          巷8號
                        居臺中縣烏日鄉學田村論子巷4之10
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、葉俊杉前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於97年8月18日，因
    無繼續施用毒品傾向而予以釋放。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月13日晚間某
    時，在臺中縣烏日鄉論子巷4之10號之住處內，以將毒品置
    於玻璃球吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年8月14日中午12時許，警方前往
    上址查訪毒品案件時，葉俊杉坦承施用毒品，並自願接受警
    方採尿送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告葉俊杉於警詢中及本署偵訊時坦承
    不諱，並有勘察採證同意書、臺中市警察局第四分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符。故本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告葉俊杉所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪嫌。至被告供述毒品來源部分，已由本
    署偵辦中，如查證屬實，將迅予函知。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                          檢  察  官      廖弼妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          書  記  官      廖元鉅
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
