【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第268號
受  罰  人  許成
上列受罰人因「富達東協有限公司」清算事件，違反清算完結期
間之規定，本院裁定如下：
    主      文
許成處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按公司法第87條第1、3、4項規定：清算人就任後，應即檢
    查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東
    查閱。清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結
    清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於
    前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以
    下罰鍰。
二、查「富達東協有限公司」清算事件，前由受罰人於民國99年
    4月1日出具同意書就任「富達東協有限公司」之清算人，經
    本院准予備查，此經本院調閱本院99年度司司字第125號呈
    報清算人案卷審核無訛，依上開規定，受罰人應於就任後六
    個月內完結清算（即99年9月30日止）。受罰人未於前項規
    定之期限內清算完結，遲至99年10月12日始具狀向本院聲請
    展期清算（99年度司聲字第1885號），有陳報延期清算完結
    聲請狀1份在卷可憑，已逾上述清算完結期限，依首開法條
    之規定，應處以罰鍰，審酌受罰人逾期日數僅12日，尚非長
    期等情，爰裁處其最低度之1萬元罰鍰。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
