【裁判字號】    99,交聲,4033
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4033號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  林妮蓁
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年3 月8 日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61－HA0000000 號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又法院認為聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通事件處理辦法第11條、第17條分別定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於文
    書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送
    達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1
    項、第74條第1 項、第2 項定有明文。行政文書依行政程序
    法第74條第1 項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存於
    地方自治、警察機關或郵政機構，並製作送達通知單2 份，
    1 份黏貼於送達處所之門首，另1 份交由鄰居轉交或置於送
    達處所信箱或其他適當位置時，無論應受送達人實際上何時
    受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送
    達之效力（最高行政法院95年度裁字第634 號裁定要旨、臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號研
    討結果可資參照）。
二、本件聲明異議意旨略以：本人林妮蓁於民國94年6 月15日，
    於臺中縣神岡鄉○○路被照相，在不知情的情況下，又完全
    沒有收到罰單和違規照片，直到法院執行扣押股票才知道，
    可是這樣已被罰更多錢，被開罰單，在知情的情況下，一定
    會守義務去繳，反之，真的深感不公平等語。
三、查本件受處分人林妮蓁於68年8 月25日，即已將戶籍遷入「
    臺中市北屯區仁美里長生巷31號」，迄今並無任何變更遷出
    紀錄，此有個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，且受處分
    人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認該址即為
    受處分人之住所。而原處分機關交通部公路總局臺中區監理
    所臺中市監理站於95年3 月8 日所為之裁監稽違字第裁61－
    HA0000000 號裁決書，委由郵政機關送達至受處分人之前揭
    戶籍地，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或接收郵件人員，而於95年3 月9 日將該裁決書寄存於
    臺中市39郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於上址門首
    ，另1 份置於該址信箱或其他適當位置，以為送達等情，此
    有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書附卷
    可憑。則依前開行政程序法第74條規定，原處分機關上開裁
    決書之送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即95年3 月9
    日，已生合法送達之效力。然受處分人竟遲至99年11月11日
    始具狀聲明異議，亦有原處分機關在其上蓋有收文章戳之受
    處分人聲明異議狀附卷可參，其異議顯逾前開20日法定期限
    ，且無從命其補正。從而，本件聲明異議為不合法律上之程
    式，揆諸首揭規定，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
