【裁判字號】    99,訴,3081
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳有成
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2170、2559號)後，聲請改依協商程序判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國99年11月
25日下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    陳有成施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑貳年，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳有成前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年8月3日執行完畢釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第491號為
    不起訴在案；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分
    ，於92年8月29日執行完畢釋放，所涉刑案部分，經臺灣彰
    化地方法院以91年度訴字第855號判處有期徒刑1年確定，於
    93年8月12日執行完畢；再於94年間因施用毒品、竊盜案件
    ，經本院分別以94年度訴字第3088號判處有期徒刑1年2月、
    10月，應執行有期徒刑1年10月確定，及以94年度中簡字第3
    005號判處有期徒刑5月確定；復於95年間因施用毒品、贓物
    案件，分別經本院以95年度訴字第1247號判處有期徒刑8月
    、3月，應執行有期徒刑10月確定，及以95年度中簡字第104
    6號判處有期徒刑5月確定，上開數罪均經減刑並合併定應執
    行有期徒刑1年3月確定，於96年11月10日執行完畢。猶無法
    戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於：(一)99年3月27日或28日中午，在
    臺中縣神岡鄉○○路301巷1號之廁所內，以將海洛因摻水稀
    釋後，再以針筒(未扣案)注射入人體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，施用第一級毒品海洛因1次；又於99年3月29
    日，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路51號號住處內，以
    將甲基安非他命置於錫箔紙上，點火燒烤產生煙霧以吸食氣
    體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月3
    0日下午1時10分許，為警持本院核發之搜索票在其上址住處
    查獲，同日稍晚，經其同意採集其尿送驗，結果呈現嗎啡 (
    海洛因進入人體後水解之反應)及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。(二)於99年6月2日中午12時30分許，在臺中縣神
    岡鄉○○路301巷1號之廁所內，以將海洛因摻水稀釋後，再
    以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年6月4日凌晨0時40分許，
    為警在臺中縣潭子鄉○○路與大豐一路口攔檢查獲，並扣得
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支，同日凌晨1時許，
    經其同意採集其尿送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後
    水解之反應)陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
