【裁判字號】    99,訴,1820
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1820號
原      告  白博仁
訴訟代理人  劉喜   律師
被      告  百亮國際開發事業股份有限公司
法定代理人  王起亮
上列當事人間返還房屋事件，本院於民國99年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落臺中市○區○○○段3017建號（含共有部分，同段
3036建號、權利範圍10000 分之98），即門牌號碼台中市○○○
路758 號27樓建物全部，及坐落同段3016建號（含共有部分，同
段3036建號、權利範圍10000 分之98），即門牌號碼台中市○○
○路760 號27樓建物全部，搬遷騰空並將房屋返還原告。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟零柒拾元，及自民國99年10
月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應自民國99年8月26日起至遷讓返還第一項所示之房屋之日
止，按月給付原告新臺幣壹拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：被告承租原告系爭房屋，兩造於民國97年7
    月10日訂有辦公室租賃契約，約定租賃期限自97年8 月25日
    起至99年8 月24日止共計2 年，每月租金新台幣（下同）15
    萬元，按月給付。惟被告所交付支付99年6 月25日至7 月24
    日止、99年7 月25日至8 月24日2 期租金之支票均不獲兌現
    ，原告依租賃契約第十一條約定，於99年7 月7 日以台中公
    益路郵局第587 號存證信函表示終止租賃契約，然因被告「
    遷移他處」、「查無此人」而遭退回，爰以起訴狀之送達再
    為終止契約之表示。兩造間之租賃關係既因終止而消滅，被
    告即應給付欠租30萬元及交還房屋。又被告逾期不遷讓，無
    權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益，應賠償原告按每月
    租金額計算之損害金。又被告未支付水、電費及管理費，至
    今共積欠原告電費86,621元、管理費18,452元（水費已計於
    管理費中），合計105,073 元。爰依民法第767 條、第455
    條、第179 條、第184 條、契約關係、無因管理及返還代墊
    款等法律關係請求被告給付如聲明所示等語。並聲明：除假
    執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約。承租人於租賃關係終
    止後，應返還租賃物。所有人對於無權占有或侵奪其所有物
    者，得請求返還之。民法第440 條第1 項、第2 項、第455
    條第1 項、第767 條分別定有明文。又無法律上原因而受利
    益，致他人受損害者，應返還其利益，民法第179 條前段亦
    有明定。
五、原告主張兩造訂有租賃契約書，每月租金15萬元，租賃期間
    至99年8 月24日屆滿，且被告積欠自99年6 月25日至8 月24
    日止共2 月、合計2 期、金額30萬元之租金，而經原告以起
    訴狀繕本之送達終止租約等情，業據提出與所述相符之建物
    登記第二類謄本、公司設立登記表、公司變更登記表、辦公
    室租賃契約書各1 件、支票及退票理由單各2 件、存證信函
    及退件信封等件為證，堪信真實。是以，兩造間租賃契約業
    已終止，堪予認定，被告即應將系爭房屋騰空遷讓返還原告
    。再者，原告主張兩造約定租賃契約存續期間，承租人應自
    行繳納水電費及大樓管理費，然經原告代墊水電費及管理費
    合計105,073 元等情，業據提出與所述相符之辦公室租賃契
    約書（見第10條第1 項約定）、電費通知及收據2 件、大安
    國際大樓管理委員會99年7 至8月 收費單、上海商業儲蓄銀
    行匯出匯款申請書等件為憑，亦堪信真實。此外，被告於租
    賃關係消滅仍未遷讓房屋，即屬無權占有，依社會通念仍獲
    有相當於租金數額即每月15萬元之利益（最高法院61年台上
    字第1695號判例參照），原告依不當得法律關係請求被告返
    還上開代墊款，並自99年8 月26日起，至遷讓房屋之日止，
    按租金計算之損害金，均屬有據，應予准許。
六、綜上，原告訴請被告遷讓房屋，另給付欠租30萬元及代墊費
    用105,073 元，合計405,073 元及法定遲延利息，暨自99年
    8 月26日起至遷讓房屋之日止，按月以租金15萬元計算之不
    當得利金額，均無不合。從而，原告請求判決如主文所示，
    應予准許。
七、假執行之宣告：本件原告聲請供擔保請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
八、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
