【裁判字號】    99,聲,4648
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡政吉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3253號），本院裁定如下：
    主  文
蔡政吉所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人蔡政吉因竊盜等案件，經臺灣彰化地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
