【裁判字號】    99,聲,4696
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張全福
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3319號），本院裁定如下：
    主  文
張全福因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5 款亦定有明文。再數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照
    ）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人張全福所犯如附表所示之罪，先
    後經判決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判決確定，有上開案
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，茲檢
    察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
