【裁判字號】    99,司票,5153
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5153號
抗  告  人  興晉齊有限公司
兼法定代理
人          劉瑋彤
抗  告  人  籃沛卿
抗  告  人  劉晉寶
            丘睿恩
上抗告人與聲請人中租迪和股份有限公司間請求本票裁定事件，
抗告人對於民國99年10月18日本院所為裁定提起抗告，本院裁定
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。又因裁定而權利受
    侵害者，得為抗告。非訟事件法第42條第1項、第41條第1項
    分別定有明文。
二、查本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年10月29日分別
    送達於抗告人興晉齊有限公司、劉瑋彤之營業所及住所，此
    有送達證書附卷可稽。惟抗告人興晉齊有限公司、劉瑋彤遲
    至99年11月19日始提起抗告，顯已逾抗告期間，是抗告人興
    晉齊有限公司、劉瑋彤之抗告為不合法，應予駁回。另抗告
    人籃沛卿、劉晉寶、丘睿恩並非本裁定之相對人，亦非法律
    上利害關係人，是所為抗告並非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第46條、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
