【裁判字號】    99,簡,878
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  LI THI CH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23789
號），經被告於本院審理時自白不諱，本院審理認得依簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
LI THI CHUC竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第3行「北屯店」，應更正為「東勢二店」
    ，證據部分並補充：被告於本院審理時之自白，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
