【裁判字號】    99,司家聲,114
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第114號
聲  請  人
即被收養人  段宜菊
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人段宜菊與段子和間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人段宜菊（女、民國○○年○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為段子和（男、7年1
    月10日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因段
    子和已於78年4月23日死亡，爰依民法第1080條之1第1項規
    定，聲請許可終止與養父段子和間之收養關係等語，並提出
    ：戶籍謄本、除戶戶籍簿冊浮籤記事資料等件為證。
三、經查聲請人所主張之事實，有前揭書證在卷可證，自堪信為
    真實。又觀諸關係人即聲請人之生父段益勝於本院99年11月
    12 日訊問時到庭陳稱略以：聲請人自小出養後便與收養人
    同住，然至聲請人就讀高中時，收養人因罹患肺癌致身體狀
    況不佳，便將聲請人交給我們照顧，希望聲請人得以落葉歸
    根，自己便獨自返回大陸等語。另經本院於上揭訊問期日訊
    問被收養人之生父段益勝、生母吳阿純，渠等均同意聲請人
    返回原生家庭。綜合上情，復審酌聲請人終止收養之意願、
    動機及對本生家庭之影響，與綜觀全案卷證均查無終止收養
    有顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第1080條之1第1項
    之規定，請求終止其與段子和間之收養關係，為有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
