【裁判字號】    99,中交簡,2234
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝銀福
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度撤緩偵字第四○五號），本院判決如下：
    主  文
謝銀福服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第七行關於「謝銀福因傷送醫，於
    同日二十三時五分許測得其呼氣酒精濃度」之記載，應補充
    為「謝銀福因傷經送中山醫學大學附設醫院大慶分院就醫，
    為警於同日二十三時五分許測得其呼氣酒精濃度」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
               臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                            書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
