【裁判字號】    99,司養聲,203
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第203號
聲  請  人  黃美玉
即  收養人          號
聲  請  人  余志祥
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
黃美玉於民國九十九年七月十九日收養余志祥為養子，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人黃美玉（女、民國○○
    ○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）於九十九年七月十九日與聲請人即被收養人余志祥（
    男、七十二年二月三日出生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）訂立書面收養契約書，由收養人收養被收養
    人為養子，且無對本生父母不利之情形，爰依民法第一千零
    七十九條第一項規定聲請本院認可等語。並提出收養契約書
    、收養人、被收養人及其生父之戶籍謄本、被收養人生母之
    除戶謄本、收養人之工作及健康證明等為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限；收
    養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養
    於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目
    的。又按收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立
    時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法
    第一千零七十六條之一、第一千零七十九條、第一千零七十
    九條之二、第一千零七十九條之三定有明文。
三、經查：被收養人余志祥係滿二十歲之成年人，現無配偶，其
    與收養人間已合法成立收養契約。此外本件無民法第一千零
    七十九條第二項及第一千零七十九條之二所列各款情形之一
    ，亦經收養人黃美玉與被收養人余志祥到庭陳明收養、被收
    養之意願，另被收養人余志祥之生母余鳳珠已於八十七年五
    月十三日死亡，均有上開證據及除戶戶籍謄本在卷足憑。而
    被收養人生父文立義雖到庭表示不同意出養，惟其長期對於
    被收養人未提供適當之養育及照顧，顯未盡保護教養義務，
    此有被收養人到庭陳稱：其在國中三年級時始知有生父之存
    在，當時生父問是否回本家同住，其表示希望留在收養人處
    ，之後即未與生父連絡，生父亦未給付扶養費等語（本院九
    十九年八月二十日訊問筆錄參照）。雖被收養人生父文立義
    到庭陳稱：前妻（按係被收養人之生母）於被收養人三歲時
    就將被收養人交由親戚照顧，從此失去聯絡，不知該如何找
    尋被收養人云云（本院九十九年十月二十九日訊問筆錄參照
    ）。惟被收養人生父文立義於七十五年間與被收養人之生母
    余鳳珠離婚，其後於七十六年間結婚、七十九年間離婚，又
    於八十五年六月十五日辦理結婚登記，被收養人並於同年月
    十八日補填生父姓名，此有聲請人所提出被收養人生父之戶
    籍謄本、本院依職權調取臺灣省吉安鄉戶籍登記簿在卷可稽
    ，顯見被收養人之生父與生母自被收養人交由收養人照顧之
    後，在被收養人之生母死亡之前，仍有情感上之連結，並未
    失去與被收養人生母聯絡之機會，縱使被收養人生母刻意隱
    瞞被收養人之住處，尚得積極尋求親友協助，或基於被收養
    人生父之地位，依法律途徑保障其行使親權之權益，其捨此
    不為，推稱其無法得知被收養人之行蹤，堪認有未盡保護教
    養義務之事實。依民法第一千零七十六條之一第一項規定，
    本件收養符合同法條項但書之情形，自毋庸經其同意。本院
    審酌本件被收養人之生母已歿，另徵之被收養人尚有一胞弟
    得繼承香火，並與生父同住，此有被收養人到庭陳述甚明，
    是本件收養對其本生父母及其家族亦無不利。再者，本件收
    養並未尊卑失序，收養人長久與被收養人同住生活，彼此間
    感情深厚，被收養人認同收養人母親之角色等情，本件收養
    符合收養人與被收養人之利益，此外，本件復查無其他民法
    第一千零七十九條第二項情形，聲請人之聲請為有理由，應
    予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
