【裁判字號】    99,聲,4600
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂學燦
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第3237號、99年度緩字第3318號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NIKE」註冊商標之小錢包參個、運動護腕柒個，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告呂學燦因違反商標法案件，經檢察
    官於民國98年9 月2 日以98年度偵字第18359 號為緩起訴處
    分確定，於99年9 月1 日緩起訴期滿未經撤銷在案，本案扣
    押仿冒「NIKE」註冊商標之小錢包3 個、運動護腕7 個，係
    仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第
    83條之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第83條規定犯前2 條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，本件被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於98年8 月25日以98年度偵字第18359 號為緩
    起訴處分，並於98年9 月2 日確定，而於99年9 月1 日緩起
    訴期滿未經撤銷在案乙節，此有上開緩起訴處分書及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可
    稽；而扣案仿冒「NIKE」註冊商標之小錢包3 個、運動護腕
    7 個（扣押物品清單記載為NIKE錢包、NIKE護腕），均係仿
    冒商標之商品，有鑑定證明書2 份在卷可憑（見警卷二第21
    、22頁），並為被告所自承（見偵卷第14頁），揆諸前揭說
    明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理
    由，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
