【裁判字號】    99,訴,2436
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2436號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  黃昱仁
被      告  張勝梅
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地在台中市○○區○○街125號，依民事訴訟
    法第1條第1項規定，本院固有管轄權，惟依兩造簽訂信用貸
    款契約之「隨意金其他約定條款」第10條約定，雙方如就本
    約定書涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，則兩造間既有上開合意管轄之約定，依民事訴訟法第24條
    第1項規定，自應優先由臺灣臺北地方法院管轄。況被告於
    本院民國99年11月25日言詞辯論期日拒不到庭應訴，亦未具
    狀敘明本件有何民事訴訟法第28條第2項規定之情事，茲原
    告逕向本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
