【裁判字號】    99,訴,2655
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2655號
原      告  鄧軒武
被      告  林芸如
當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街120巷15弄31號3樓
    ，有本院依原告聲請查詢之戶政電子閘門查詢之個人基本資
    料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果在卷可證(依全戶戶籍
    資料查詢結果記事欄全戶記事及個人記事，有關被告原住所
    在苗栗縣頭屋鄉象山村濫坑15號邱玉松戶內，其原姓名為邱
    林素香，於84年12月19日申請姓名變更，86年12月16日與邱
    玉松離婚同時撤冠夫姓等記事資料，與原告所提系爭債務主
    債務人即被告之女邱美惠戶籍謄本記事欄所載苗栗縣地址、
    母更名時間、離婚撤冠夫姓、被告身分證字號及邱美惠父母
    姓名為邱玉松、林芸如等資料記載相符)依民事訴訟第1條第
    1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
