【裁判字號】    99,聲,4666
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4666號
聲 請 人即
被      告  詹文化
選任辯護人  梁宵良律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件（本院99年度3289號），聲
請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
詹文化取具保證金額新臺幣伍拾萬元後，准予停止羈押。並限制
出境、出海及限制住居於臺中縣新社鄉○○街○段三八二號。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告詹文化羈押至今已逾四個月，
    無論家庭事業均待親自處理，且檢調人員對於本案相關人證
    、物證均已調查完竣而無其他新事實、新證據再行調查，被
    告應無串證之虞。為此，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第一百
    十條第一項、第一百十一條第一項、第三項定有明文。又按
    停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押
    之必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押
    處分而停止羈押之執行。最高法院著有九十八年度臺抗字第
    二三四號刑事裁定可參。按對於被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保
    全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪
    其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院
    以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。
三、經查，經本院審酌聲請人詹文化所涉犯雖為貪污治罪條例第
    四條第一項第二款之藉勢藉端勒索財物罪之罪嫌重大，惟於
    審理進行程序上，因本案相關證人於偵查中業經具結作證，
    應已無串證之虞，雖本院仍有交互詰問之程序尚待進行，然
    羈押被告已非惟於審理進行程序上，羈押被告已非絕對必要
    ，被告如能取具相當之保證金，應足以擔保本案後續審判程
    序之進行，是本院考量現有卷證資料及案件進行之程度，並
    審酌聲請人於本案之犯罪情節，並考量被告之經濟狀況等一
    切情狀後，認聲請人詹文化得以現金新臺幣五十萬元具保，
    以替代羈押之執行，並限制住居、限製出境、出海後，則足
    以擔保偵審程式之進行，無再為執行羈押之必要。爰裁定准
    予取具保證金後，予以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一項、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
