【裁判字號】    99,聲,4667
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4667號
聲 請 人即
被      告  陳斐晏
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件（本院99年度3289號），聲
請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
陳斐晏取具保證金額新臺幣壹佰萬元後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及限制住居於臺中縣和平鄉○○路○段松鶴三巷八一
號。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案不能僅憑張寶煙單一指述而認被告有何
    犯罪嫌疑重大之情，此與羈押要件顯不相當；且羈押原因也
    已消滅，依據釋字第六六五號解釋意旨，應以具保、責付等
    侵害較小手段以代羈押，而認無羈押之必要。為此，聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第一百
    十條第一項、第一百十一條第一項、第三項定有明文。又按
    停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押
    之必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押
    處分而停止羈押之執行。最高法院著有九十八年度臺抗字第
    二三四號刑事裁定可參。對於被告所執行之羈押，其本質上
    係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全
    證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。
三、經查，經本院審酌聲請人陳斐晏所涉犯雖為貪污治罪條例第
    四條第一項第二款之藉勢藉端勒索財物罪之罪嫌重大，惟於
    審理進行程序上，因相關證人於偵查中業經具結作證，應已
    無串證之虞，雖本院仍有交互詰問之程序尚待進行，然羈押
    被告已非絕對必要，被告如能取具相當之保證金，應足以擔
    保本案後續審判程序之進行，是本院考量現有卷證資料及案
    件進行之程度，審酌聲請人於本案之犯罪情節，並考量被告
    之經濟狀況等一切情狀後，認聲請人陳斐晏得以現金新臺幣
    一百萬元具保，以替代羈押之執行，並限制住居、限製出境
    、出海後，則足以擔保偵審程式之進行，無再為執行羈押之
    必要。爰裁定准予取具保證金後，予以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條第一項、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
