【裁判字號】    98,中簡,3002
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳小勻
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年9月14日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告住所「住臺中市○○區
○○路812巷16號」之記載應更正為「住臺中市○○區○○路812
號16樓」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中當事人欄關於被告住所「住臺
    中市○○區○○路812號16樓」之記載，誤繕為「住臺中市
    ○○區○○路812巷16號」，顯不影響於全案情節與判決之
    本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺中簡易庭   法  官   簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
