【裁判字號】    99,司聲,1982
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1982號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  林金芳
相  對  人  蕭筠庭
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件之債權讓與通知書所示意思表示
之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人寄發如附件之債權讓與通知
    書所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、債
    權讓與通知書各1件及退件信封2件為證。經查，相對人設籍
    於台中縣大雅鄉○○路84巷14號。又聲請人按該址寄送債權
    讓與通知書，該信函遭退回，且退件信封上蓋有「招領逾期
    退回」文字之戳印，此有聲請人提出之退件信封影本附卷可
    憑。又相對人是否確實居住上址，尚有不明，嗣經本院函囑
    台中縣警察局豐原分局派員查明相對人是否仍居住於其戶籍
    地址，經該局函覆相對人未居住於該址，此有豐原分局大雅
    分駐所99年11月11日職務報告附卷可稽，堪認相對人確有遷
    移不明之情形。本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
