【裁判字號】    99,司促,45258
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45258號
債  權  人  陳致安
上債權人聲請對於債務人鄧靖潔發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人代為清償債務人之債務新臺幣108萬元之證明。
    (二)承上，若無法提出上開證明，應提出第三人星展銀行讓予
      債權與聲請人及債權讓與通知之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
