【裁判字號】    99,交簡,189
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇楹中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
009 號；本院原案號：99年度交易字第572 號），被告自白犯罪
，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
蘇楹中因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：蘇楹中於民國99年4 月28日20時22分許，騎乘車
    牌號碼XN3-835 號重型機車，沿臺中市○區○○○路由北往
    南方向行駛，途經臺中市○區○○○路與十甲路之設有行車
    管制號誌正常運作之交岔路口時，應注意應遵守道路交通標
    線之指示，在劃有分向限制線之路段，不得跨越駛入來車道
    ，且應行至交岔路口中心處才可左轉，不得占用來車道搶先
    左轉，及應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障
    礙物及視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意，尚未行
    駛至交岔路口中心處，即搶先提早跨越雙黃線（即分向限制
    線）左轉駛入來車道。適程建鈞騎乘車牌號碼BR5-008 號重
    型機車，沿臺中市○區○○○路由南往北方向直行，以時速
    50至60公里速度，違規超速行駛於上揭交岔路口，為閃避前
    方外側車道等待右轉之車輛而變換至內側車道直行。蘇楹中
    見狀避剎不及，以其機車前車頭撞及程建鈞騎乘之機車前車
    頭，致程建鈞人車倒地，受有左手橈骨遠端骨折、右腳大拇
    指遠端趾骨骨折及雙膝擦傷等傷害。蘇楹中肇事後，於犯罪
    偵查機關未發覺前，主動向到車禍現場處理之員警坦承其為
    肇事者，自首而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)告訴人程建鈞於調查及偵訊中之指訴。
  (二)臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、肇事人自首情形
    紀錄表、現場照片16張、路口監視器翻拍畫面4 張、臺灣省
    臺中市區車輛行車事故鑑定委員會99年9 月17日中市行字第
    0995402913號函、鑑定意見書及澄清綜合醫院診斷證明書。
  (三)被告蘇楹中於本院審理中之自白。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
