【裁判字號】    99,中簡,2961
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃盈錫
上列被告因賭博案件，本院臺中簡易庭於中華民國99年10月21日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內原為「黃盈錫共同犯圖利供給賭
場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。」之記載，應更正為「黃盈錫共同犯圖利供給賭場罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦
主機壹臺沒收。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及其正本之犯罪事實及理由、論罪科刑暨適
    用法條欄均已載明扣案供賭博所用之電腦主機1 臺，為當場
    賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定沒收，是本件原
    判決之原本及其正本主文欄內原「黃盈錫共同犯圖利供給賭
    場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」之記載，應為「黃盈錫共同犯圖利供給賭場罪，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案之電腦主機壹臺沒收。」之誤繕，且不影響全案情節及裁
    判之本旨，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
