【裁判字號】    99,上訴,1740
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1740號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  徐基貴
指定辯護人  本院公設辯護人  劉秋蘭
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
徐基貴之羈押期間，自中華民國九十九年十二月八日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告徐基貴前因犯販賣第二級毒品罪，經本院認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十九年九月
    八日執行羈押，至中華民國九十九年十二月七日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以上項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年十二月八日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
            刑事第三庭   審判長法  官  王  增  瑜
                               法  官  唐  光  義
                               法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
