【裁判字號】    99,勞再易,11
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第11號
再審聲請人    田二妹
再審聲請人與相對人苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學、苗栗縣政府教
育處間給付資遣費事件聲請再審事件，應徵裁判費新台幣1,000
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之聲請為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
