【裁判字號】    99,再易,62
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度再易字第62號
再審原告  林意智
再審被告  謝玉娟
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於中華民國99年9月
28日本院99年度上字第69號確定判決提起再審，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告主張略以：本院九十九年度上字第六十九號確
    定判決（下稱原確定判決），有下列再審事由：(一)本件原確
    定判決有如下適用法規顯有錯誤之再審事由：按共有物分割
    ，原則上應以原物分配與各共有人，例外始得將共有物全部
    分歸一人，其餘共有人以金錢補償之，而於例外情形以共有
    物在事實上或法律上之困難，以致無法以原物分配為其要件
    ，是在事實上或法律上並無原物分配之困難，即不適用民法
    第八百二十四條第二項之規定。坐落彰化縣芬園鄉○○段一
    ０一二之三號土地，地目建，面積四七三平方公尺（下稱系
    爭土地）為兩造所共有，再審原告應有部分為四分之一，餘
    為再審被告所有。而再審原告就系爭土地可分得土地面積為
    一一八平方公尺（約為三十五‧六坪），適合建築房屋乙棟
    ，且無事實上或法律上無法以原物分配之情事，是原確定判
    決將系爭土地分割與再審被告，而再審被告以金錢補償與再
    審原告，此無異藉由土地分割方式，而剝奪再審原告之財產
    權，從而原確定判決自有違民法第八百二十四條之立法意旨
    等情，殊有適用法令顯有錯誤之違法。(二)本件原確定判決有
    當事人發見未經斟酌之證物之再審事由：系爭土地上原建有
    土磚造中式平房，門牌號碼為彰化縣芬園鄉大埔村一三七號
    ，自有道路可供通行，而系爭土地之所以成為袋地，係人為
    因素所造成，自屬可解決，且系爭土地因無分割，自無法使
    用，非被人占有使用，也無分管，目前雜草叢生。又關於系
    爭土地地目變更，係由再審被告之前手，與再審原告之祖先
    合力去辦理，另系爭土地與鄰地同區段一０一三地號高低落
    差僅有一台呎，如原物分割與再審原告，則有適宜之道路，
    可供通行，從而若原確定判決審酌上開情事，自對再審原告
    有可受較有利益之裁判等語。為此依民事訴訟法第四百九十
    六條第一項第一款、第十三款之規定，對該原確定判決提起
    再審之訴等情，求為判決：(一)原確定判決廢棄。(二)上開廢棄
    部分，請求原物分割。分割方法：彰化地政事務所民國九十
    九年七月一日複丈成果圖Ａ部分面積一一八平方公尺，分歸
    再審原告，其餘部分由再審被告取得。(三)前第二審及再審訴
    訟費用均由再審被告負擔。
二、再審被告方面：本件未經言詞辯論，再審被告亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院依職權調閱本院九十九年度上字第六十九號確定判決相
    關之民事卷宗。
四、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定
    ，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效
    之判例，顯然違反者而言，並不包括漏未斟酌證據及認定事
    實錯誤之情形在內（最高法院六十年度台再字第一七０號、
    六十三年度台上字第八八０號判例參照）。經查：
(一)、本件再審原告主張：系爭土地為兩造所共有，再審原告應有
    部分為四分之一，餘為再審被告所有。而再審原告就系爭土
    地可分得土地面積為一一八平方公尺，適合建築房屋乙棟，
    且無事實上或法律上無法以原物分配之情事，是原確定判決
    將系爭土地分割與再審被告，而再審被告以金錢補償與再審
    原告，自有違民法第八百二十四條規定之立法意旨等語，因
    而認有「適用法規顯有錯誤」之再審事由。惟查，本院前審
    程序係依據雙方當事人之主張、提出之證據，於調查、辯論
    後依職權所為裁量之結果，應屬於事實審取捨證據、認定事
    實之範圍，且本院原確定判決並於判決事實及理由欄第三頁
    至第六頁詳細敘明認定之理由，此項職權之行使，並無違法
    不當之處，即與適用法規是否錯誤有別，再審原告持上開主
    張為再審理由，實不足採。
(二)、按分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完
    成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為
    下列之分配：一以原物分配於各共有人。但各共有人均受原
    物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二原物
    分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；
    或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分
    配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中有未受分配，
    或不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之，民法第八
    百二十四條第二項、第三項定有明文。而本條項修正之立法
    理由，即謂：原則上以原物分配於各共有人。以原物分配如
    有事實或法律上之困難，以致不能依應有部分為分配者，得
    將原物分配於部分共有人，其餘共有人則受原物分配者之金
    錢補償；或將原物之一部分分配予各共有人，其餘部分則變
    賣後將其價金依共有部分之價值比例妥為分配；或變賣共有
    物，以價金分配於各共有人。法院為上述分割之裁判時，自
    應斟酌共有人之利害關係、共有物之性質、價格及利用效益
    等，以謀分割方法之公平適當。又以原物分配於部分共有人
    ，未受分配之共有人得以金錢補償之，始為平允。是法院為
    裁判分割時，需衡酌當事人之聲明、共有物之性質、價格、
    經濟效用及公共利益、全體或多數共有人利益等因素，並兼
    顧公平之原則（最高法院六十九年度台上字第三一００號、
    九十一年度台上字第一七六八號判決意旨參照）。查，原確
    定判決審酌：「‧‧‧(三)再者，系爭土地之面積僅四七三平
    方公尺，與對外聯絡之義興路並未直接毗鄰，屬於袋地，須
    通過訴外人藍森慶所有之一０一一之四號土地，為兩造所不
    爭執（本件委託華聲企業發展鑑定顧問有限公司鑑定系爭土
    地價值，於報告書第一頁鑑定綱要第七點價格條件中謂「本
    評估鑑定之價格種類係參酌目前本勘估標的（系爭土地）與
    一０一一之四、一０一二地號土地合併使用之使用現況情形
    下、產權形制、交易繁簡、使用分區之情況下揭露其適當合
    理之價格」是上訴人所提出之分割方案配套措施，不合於一
    般常情，故於鑑價時亦未考量）。如採用上訴人之分割方案
    ，將使系爭土地無法整體使用，使土地陷於畸零瑣碎而無法
    發揮其最高效用。是以審酌系爭土地並無道路可供對外聯絡
    之情形，屬於袋地，及系爭土地之全部原為被上訴人所占用
    ，上訴人所主張之分割方案又不可行，尚不足採，而將系爭
    土地全部分歸被上訴人取得，將使其毗鄰土地合併利用，增
    進土地效益，被上訴人亦可經由系爭一０一二地號其分得之
    土地往北通行義興路，亦可從東面經由與被上訴人共同生活
    之訴外人藍森慶單獨所有且與系爭一０一二之三地號相毗鄰
    之一０一一之四號土地與聯外道路義興路取得連絡，毋庸再
    另闢道路，始能將系爭一０一二之三地號土地發揮最高之經
    濟上利用價值，系爭土地亦無陷入袋地之瓶頸，故本院認就
    系爭土地之分割，各共有人均受原物之分配顯有困難者，原
    審因而將系爭土地全部分歸被上訴人取得，並依所囑託華聲
    企業發展鑑定顧問有限公司就系爭土地之全部價值為鑑定結
    果補償上訴人新台幣（以下同）二十五萬七千五百四十九元
    ，該鑑定報告書內容已就系爭土地之不動產自然及社會因素
    、特性分析、綜合分析、市場比較法之運用、土地開發分析
    法、比較法土地單價試算表、最終價值推定說明等均有詳細
    之分析與說明，堪認該報告書之鑑定結果尚屬合理、公允，
    足可作為補償之依據。」等語（見本院九十九年度上字第六
    十九號民事判決書第五至六頁），此乃系原確定判決依職權
    衡酌當事人之聲明、共有物之性質、價格、經濟效用及公共
    利益、全體或多數共有人利益等因素，並兼顧公平之原則，
    而為裁判之結果，從而再審原告主張原確定判決將系爭土地
    分割與再審被告，而再審被告以金錢補償與再審原告，自有
    違民法第八百二十四條規定之立法意旨等語，難謂可採。是
    本院原確定判決所為之認事用法，核其法律上之見解亦無上
    開「適用法規顯有錯誤」之情形，則再審原告據民事訴訟法
    第四百九十六條第一項第一款之規定為本件再審理由，殊無
    足取。
五、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發
    見未經斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結
    前已存在之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知
    之者而言。若在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存
    在之證物，本無所謂發見，自不得以之為再審理由（最高法
    院二十九年上字一００五號判例意旨參照）。又以發現未經
    斟酌或得使用之證據為理由者，必以該證據若經斟酌可受較
    有利益之裁判者為限（最高法院十八年上字第七０一號判例
    意旨參照）。經查：
(一)、本件再審原告主張：系爭土地上原建有土磚造中式平房，早
    年即編有門牌號碼，應有道路可供通行，而系爭土地之所以
    成為袋地，係人為因素所造成，自屬可解決，且系爭土地因
    無分割，自無法使用，非被人占有使用，也無分管，目前雜
    草叢生。又關於系爭土地地目變更，係由再審被告之前手，
    與再審原告之祖先合力去辦理，另系爭土地與鄰地同區段一
    ０一三地號高低落差僅有一台呎，如原物分割與再審原告，
    則有適宜之道路，可供通行，從而若原確定判決審酌上開情
    事，自對再審原告有可受較有利益之裁判等語。惟原確定判
    決於事實及理由欄詳細說明上訴人上開主張為不可採之理由
    ，即：「‧‧‧(一)系爭土地現由被上訴人占有使用中，且由
    被上訴人及其前手分管四十餘年，上訴人未曾異議，此為上
    訴人所不爭執。其上如原審判決附圖（以下稱附圖）一Ｆ部
    分建物乃被上訴人前手於四十八年五月興建完成並申請用電
    （原審卷一第八十八頁），並於七十三年二月二十二日辦理
    地目變更（由林變更為建）、土地使用編定更正（由山坡地
    保育地變更為丙種建築用地），有原審卷一第六十八頁之土
    地登記簿謄本可稽。可見被上訴人主張系爭土地早由被上訴
    人於上訴人同意分管時，為系爭土地之開發使用，嗣後與其
    他毗鄰土地合併使用，具有較高價值，堪以採信。(二)上訴人
    於本院上訴理由中固主張被上訴人房屋（附圖Ｆ部分）面積
    一六二平方公尺，處於共有物之西側，尚有空地三一一平方
    公尺，閒置而無人使用，現滋生雜草而已，故以原物分配，
    並無事實之困難，也無法律上不能原物分配之情形，應以原
    物分割為合法。其分割方法及理由為「以如本狀附圖紅色部
    分分配給上訴人。紅色部分為一片空地，無任何共有人使用
    ，雜草叢生，此部分分配給上訴人無任何事實上之困難；法
    律上也無不能分割之規定。附圖紅色南側毗鄰土地，地號：
    為彰化縣芬園鄉○○段一０一三之一地號，所有權為林明源
    ，為上訴人之侄兒，有土地登記簿謄本一份、地籍圖謄本一
    份可稽。此部分分配給上訴人後，上訴人自得與侄兒林明源
    協商對外通路，以通行如附圖藍色部分，即可到達產業道路
    ，對外通行並無困難。也不必通行被上訴人所有同段一０一
    二地號土地。對被上訴人也不會造成損失云云。惟經本院九
    十九年六月十一日勘驗，上訴人在九十九年三月十八日書狀
    主張其可通行之藍色部分，係接至其所附圖Ｃ部分土地（即
    上訴人所稱之產業道路）。而該附圖Ｃ部分土地與一０一二
    號土地間又有高低落差約五至七公尺。由Ｃ部分土地連至毗
    鄰一０一二之三號土地，有相當高低落差（見本院卷第七十
    五頁至第七十八頁）。且其主張通行藍色部分，經查係鄰地
    一０一三號土地，其現況為荔枝園，並非可通行之通路（見
    本院卷第七十九頁）。以上可見，上訴人主張其可由鄰地一
    ０一三號土地通行，實有困難，更遑論其根本未取得一０一
    三號土地所有權人之同意。又依上訴人主張分割方案，將使
    其所分得之土地形成無法對外聯絡之袋地。上訴人之分割方
    案並不可行。」等語（見本院九十九年度上字第六十九號民
    事判決書第四至五頁），是本院前審程序就上訴人之主張，
    本於調查證據之程序定其取捨後，基於法院認事採證之職權
    ，自得依自由心證而為判斷，且本院原確定判決並於判決事
    實及理由欄詳細敘明認之理由，已如上述，則此項證據查及
    事實認定乃事實法院之職權行使，亦無違法不當而得為再審
    之理由。
(二)、又按前訴訟程序事實審言詞辯論終結前已經存在之證物，當
    事人不知有此致未斟酌現始知之，或知有該證物之存在而因
    當時未能檢出致不得使用，嗣後檢出之該證物，固可稱之為
    民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定得使用未經
    斟酌之證物，惟必須當事人在客觀上確不知該證物存在致未
    斟酌現始知之，或依當時情形有不能檢出該證物者始足當之
    ，倘按其情狀依一般社會之通念，尚非不知該證物或不能檢
    出或命第三人提出者，均無該條款規定之適用，且當事人以
    發現得使用未經斟酌之證物為再審理由者，並應就其在前訴
    訟程序不能使用之事實，依民事訴訟法第二百七十七條前段
    規定負舉證責任（最高法院九十八年度台上字第一二五八號
    判決參照）。故縱認再審原告上開主張之再審事實為證物，
    且均屬在前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物
    ，惟未據再審原告就其在前訴訟程序不能使用之事實盡舉證
    責任，依上開說明，自無該條款規定之適用。是再審原告主
    張原確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款
    所規定之再審事由云云，為不可採。
六、綜上所述，再審原告對本院上開原確定判決，提起再審之訴
    ，為顯無理由，爰不經言詞辯論以判決駁回之。
七、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第五百
    零二條第二項、第五百零五條、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
