【裁判字號】    99,簡,2997
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡瑞福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2106號），本院判決如下：
    主  文
蔡瑞福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹包，沒收銷燬
之；扣案吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3475號裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，再以90年度毒聲字
    第1132號裁定送強制戒治，以90年度毒聲字第2054號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於民國91年5月20日
    保護管束期滿；又於5年內，因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第1833號判處有期徒刑3月確定，嗣經裁定減刑後
    ，於97年1月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，是本件施用毒品犯行，乃屬3犯以上，距
    其前強制戒治後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條
    第3項所定「5年後再犯」之立法意旨不符，仍應予追訴、處
    罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開施用
    毒品案件之犯罪科刑及執行紀錄，其於刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案安非他命殘渣袋1包，業經檢驗無訛
    ，有初步檢驗報告及照片各1份可稽，其包裝袋，因與其上
    殘留之毒品難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，宣告沒收銷燬之；至扣案吸食器1個，則為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，併予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
