【裁判字號】    99,簡,2928
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林尚辰
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14187號），本院判決如下：
    主      文
林尚辰犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供友
    人農會帳號予不詳之擄鴿勒贖集團使用，使該集團成員得基
    於恐嚇取財之犯意而向告訴人勒索財物，遂行其恐嚇取財之
    犯行，是被告所為，係對於擄鴿勒贖集團成員遂行恐嚇取財
    犯行，資以助力，惟並未參與恐嚇取財犯罪之實行，揆諸上
    開判決意旨，自應成立幫助恐嚇取財罪。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、刑法第346條第 1項之幫助恐嚇取財罪，
    並依同法第30條第 2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告前曾於民國94年9月、96年 10月間先後提供他人及自已申
    設之金融機構帳戶帳號予詐欺、恐嚇集團供為詐欺、恐嚇犯
    罪之工具使用，觸犯幫助詐欺、幫助恐嚇取財罪行，而分別
    遭法院判處刑罰確定（臺灣高雄地方法院95年度簡字第6367
    號、98年度審簡字第42號），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份附卷可稽，素行不佳，雖未構成累犯，惟其屢次提供
    他人或自已之帳戶予詐欺、恐嚇集團供為詐欺、恐嚇他人財
    物之工具使用，經法院科以刑罰後，仍不知悔改，又再於本
    案提供友人農會帳號供恐嚇集團以掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長恐
    嚇取財犯罪者之氣焰，兼衡被害人之損失金額約新台幣2000
    元、被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害
    ，迄今尚未與被害人等達成和解賠償損害，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
