【裁判字號】    99,簡,2809
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  徐丞德
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
徐丞德幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第二、三、四行「……作為向他人施用詐術及
    逃避警方追緝之犯罪工具；竟因需款孔急，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，……」之記載，應更正為「……作為
    向他人勒索財物及逃避警方追緝之犯罪工具，竟因需款孔急
    ，基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，……」；又犯罪事
    實第七行「……供詐欺集團作為詐欺他人連絡之工具」之記
    載，應更正為「……供犯罪集團作為向他人擄鴿勒贖聯絡之
    工具」；另證據部分，補充被告徐丞德於本院訊問時之自白
    ，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第
    一項之幫助恐嚇取財罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪，尚有未洽，惟起訴之基本事實同一，本院於當庭告知
    被告罪名後，自應變更起訴法條予以審理，附此敘明。又被
    告幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告任意提供行動電話門號予
    他人使用，致取得該門號使用之人利用此門號，得以順利恐
    嚇被害人取得財物，且使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對
    於社會治安及財產權之危害不輕及其犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百四十六條第一項、第三十條
    第一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
