【裁判字號】    99,司繼,1864
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1864號
聲  請  人  陳震癸
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始須陳報遺產清冊，無繼承權之人，自無陳報遺
    產清冊之必要，此參民法繼承篇有關陳報遺產清冊之規定自
    明。而遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民
    法第1138條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承
    人，以親等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人陳重宇(男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    縣新化鎮○○里○○鄰○○街150巷47號)，於99年7月5日死亡
    ，聲請人陳震癸為被繼承人之父親，檢具相關文件，具狀聲
    明拋棄繼承云云。
三、經查，聲請人為被繼承人陳重宇之父親，有聲明人提出之繼
    承系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人尚存第1順位繼承人
    即被繼承人長女陳綺並未拋棄繼承，有聲請人所提出繼承
    系統表、戶籍謄本附卷可稽。既如上述，聲請人陳震癸尚無
    繼承被繼承人陳重宇遺產之權，自無陳報遺產清冊之必要。
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
