【裁判字號】    99,消債更,179
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第179號
聲  請  人
即  債務人  陳芝
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃稜鈞
附件：
（一）聲請人稱曾於民國95年間依中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請
      補提當時成立協商之協議書及還款計劃。
（二）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
（三）請聲請人釋明債務協商目前是否仍正常履約中？抑或已毀
      諾？如已毀諾，請一併釋明毀諾時間？
（四）聲請人稱名下不動產遭法院拍賣後不足額新臺幣（下同）
      100餘萬元及薪資遭法院強制扣薪，請釋明該強制執行案
      件繫屬法院及案號。
（五）聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程
      車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業
      活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
（六）請聲請人據實陳報自95年1月1日起至97年10月29日止，各
      項收入來源及其金額，並提出相關證明文件。
（七）聲請人自陳現任職於三商美邦人壽股份有限公司，每月薪
      資收入約2萬元至3萬元，惟其每月支出約131,343元，請
      聲請人釋明如何以每月2至3萬元之薪資收入支應每月131,
      343元之支出？並提出相關證明文件。
（八）聲請人於財產及收入狀況說明書中載明每月支出子女教育
      費18,200 元、房屋租金25,000元、全家7人口之保險費12
      ,000元之項目，請提出教育費、房屋租賃契約及租金交付
      、投保契約內容之相關資料暨證明文件。
（九）聲請人自陳每月支出貸款8,200元，請提出行照影本、汽
      車貸款等相關資料及每月支付貸款8,200元之證明文件。
（十）聲請人於財產及收入狀況說明書中稱「姊妹幫我的貸款每
      月約還10,000元」，請提出貸款及還款之相關資料暨證明
      文件。
（十一）聲請人於財產及收入狀況說明書四、五分別載明「每月
        支出子女、父母扶養費5,000元」、「依法受債務人扶
        養之人邱冠語每月10,000元、邱臆文每月11,000元、邱
        祈綜每月12,000元」，故請聲請人提出或釋明：
      1.聲請人及其配偶、子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
        ）。
      2.聲請人每月支出受扶養人邱冠語、邱臆文、邱祈綜扶養
        費之計算方式及證明文件。又配偶是否有分擔子女扶養
        費？
      3.聲請人每月究有無扶養父母而支出扶養費？如有，請釋
        明依法應分擔扶養義務之人數並提出相關證明文件（含
        父母、其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）
        、分擔之比例及家系表。
（十二）陳報聲請人之配偶之薪資收入及財產狀況。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
