【裁判字號】    99,訴,1203
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許睿文
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵緝字第963號、第964號、99年度偵字第12757 號），本
院裁定如下：
    主    文
許睿文自民國玖拾玖年拾貳月壹日起延長羈押貳個月。
    理    由
一、本件被告許睿文因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1項第1款、
    第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    於民國99年9月1日裁定執行羈押。被告許睿文所犯本件毒品
    危害防制條例等罪，業經本院於99年11月11日判處應執行有
    期徒刑9 年，被告業已提起上訴。被告犯行明確，且被告既
    經本院判處上述刑期之有期徒刑，衡此罪責之重，堪認被告
    主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機，參以被告前於偵查中經通
    緝到案，足認被告確有逃亡之虞，另被告所犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    之事由，非予羈押，甚難進行未來之審判或執行，而有羈押
    之必要。茲經受命法官訊問後，本院認被告原羈押原因及必
    要性依然存在，有繼續羈押之必要，著自民國99年12月1 日
    起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  黃堯讚
                                      法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
