【裁判字號】    99,補,559
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第559號
原      告  呂連春
上列當事人與被告李瑞謀間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣154,760元
，應徵收第一審裁判費1,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
