【裁判字號】    99,補,563
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第563號
原      告  紀成昌
上列原告與被告蔡怡華間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達後10日內查報系爭訴訟標的價額（按：即臺南市○○
路2號房屋最新年度房屋課稅現值，並陳報該房屋稅單至本院）
，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
