【裁判字號】    99,聲,2121
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  石廷玉
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1452號)，本院裁定如下：
    主  文
石廷玉所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人石廷玉因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表（其中附表編號4之
    犯罪日期欄應更正為「99年6月2日」），應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人石廷玉因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事
    判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
