【裁判字號】    99,簡,3004
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉作霖
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
劉作霖犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉作霖前於民國96年間，因竊盜案件（2件），分別經本院
    以96年度簡字第2145號判決判處有期徒刑6月確定及以96年
    度易字第1129號判決判處有期徒刑8月確定，上開2罪經本院
    以97年度聲字第467號裁定定應執行有期徒刑1年1月確定，
    甫於97年12月7日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於
    99年10月3日上午11時許，騎腳踏車行經臺南縣學甲鎮○○
    路424巷6號住處前，見該處停放1部捷安特腳踏車，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取陳羽鈞所有之該車（型號：GA
    8M1499、白色、價值約新臺幣5,000元），尚未離去之際，
    適為陳羽鈞發現加以制止，並報警前來處理，其犯行始未能
    得逞。案經陳羽鈞告訴臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告劉作霖於偵查之自白（見偵卷第13頁）。
  (二)告訴人陳羽鈞於警詢之指訴（見警卷第5-6頁）。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、捷安特自行車品質保證
    卡（見警卷第11-13頁）。
  (四)現場照片6張（見警卷第14-16頁）。
三、核被告劉作霖所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告有前揭犯罪事實欄所載前科，於97年12月7日
    受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。又被告雖已著手竊盜行為之實施，然未能竊取
    得逞，依刑法第25條第2項減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告已有2次竊盜前科，仍不思反省，一再貪圖他人
    財物，所犯實為不該，竊取財物價值5,000元，犯行未能得
    逞，暨兼衡其犯罪動機、目的、生活情況等一切情況，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日作為易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
