【裁判字號】    99,聲,2130
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  柯陳秀英
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
602號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之油壓剪壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告柯陳秀英因竊盜案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署署檢察官於民國98年10月2日以98年度營偵字
    第1538號為緩起訴處分確定，惟扣案之油壓剪1支，係被告
    所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告所涉上開竊盜犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以98年度營偵字第1538號為緩起訴處分確定，有該
    緩起訴處分書1份在卷可稽。而扣案之油壓剪1支，係被告所
    有，且供其犯本罪所用之物，業經被告供明在卷，揆諸前揭
    說明，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    12    月    01    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
