【裁判字號】    99,訴,740
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第740號
原      告  楊思敏即臺南市私立高元文理短期補習班
訴訟代理人  許世烜  律師
            黃郁蘋  律師
被      告  陳連城
訴訟代理人  孫志鴻  律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）5,840元，惟查，本件原告起訴請求被告給付新臺
幣527,390元，及應刊登道歉啟事，則本件訴訟標的金額價額為
：(一)請求給付527,390元部分，應徵第一審裁判費5,730元；(二)刊
登道歉啟事部分，性質上屬請求被告為回復名譽之訴訟，係因非
財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一
審裁判費3,000元。綜上，合計本件應徵第一審裁判費8,730元。
因原告僅繳納裁判費5,840元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳2,890元，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
