【裁判字號】    99,家訴,76
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家訴字第76號
原      告  黃梁愛
訴訟代理人  蔡明樹律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
訴訟代理人  陳建文
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月九日上午九時
四十分，在本院第十五法庭為言詞辯論期日。被告應於收到本裁
定三日內以書狀詳為說明保險金額、未到期保費之計算，與各該
契約條款之約定，並提示各項申請書、計算書之原本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
對於本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
