【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  馬嘉源
（即被告）
選任辯護人  蘇明道律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
馬嘉源提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）馬嘉源因違反毒品危害防制
    條例案件，前經訊問後，認為被告涉有販賣第1級、第2級毒
    品既遂罪嫌及販賣第1級毒品未遂罪嫌，嫌疑重大，所涉為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101條第
    1項第3款之情事，而於民國（下同）99年6月29日起執行羈
    押，並自99年9月29日起延長羈押在案。茲因被告聲請具保
    停止羈押，因本件業已辯論終結，並宣判被告應執行有期徒
    刑17年6月在案，顯見本件羈押原因仍存在，惟認命被告具
    保，應已可達確保嗣後審理、執行程序進行之目的，故本院
    准被告提出如主文所示之保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  盧鳳田
                                     法  官  郭瓊徽
                                     法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
