【裁判字號】    99,聲,2137
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2137號
聲  請  人
即  異議人  劉文琪
上列異議人因公共危險案件，對於臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官之執行命令（99年度執字第6409號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限，刑法第41條第1項定有明文。是以有期徒刑或拘役得
    易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標
    準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案
    具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，易言之，執行
    檢察官就受刑人是否確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序之情事，具有「判斷之餘地」，法院不
    得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事，僅得審查檢
    察官判斷程序是否違背法令？事實認定有無錯誤？有無逾越
    權限或濫用權力（專斷、將與事件無關之因素考慮在內）等
    。倘有上述違法情事，法院始得撤銷，否則即應尊重檢察官
    所為之專業判斷，而認聲明異議為無理由。又現行刑法第41
    條第1項有關得易科罰金之規定，已刪除「受刑人因身體、
    教育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之規定，亦即執
    行檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不須考量受刑人
    是否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行顯有困難，而
    僅須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收
    矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科
    罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職業、家庭等事
    由，或暫時無法執行，檢察官即有准予易科罰金之義務，先
    予敘明。
三、經本院查：
  (一)本件受刑人於民國99年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    於99年9月24日以99年度交簡字第2101號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣2,000元折算1日確定，嗣受刑人
    依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度執字第6409號執
    行指揮之通知，經執行檢察官以其係第3度酒醉駕駛動力交
    通工具，認如不發監執行所宣告之有期徒刑，難以收矯正之
    效，故核定不准易科罰金，並予發監執行等情，業據本院依
    職權調取臺灣臺南地方法院檢察署99年度執字第6409號執行
    案卷核閱無訛，並有該署聲請易科罰金案件審核表、聲請易
    服社會勞動審查表各1紙在卷可稽。
  (二)次查，異議人曾於95年間，因酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，並於96年7
    月11日執行完畢；後於97年間，再因酒醉不能安全駕駛動力
    交通工具，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，並
    於97年11月28日易科罰金執行完畢，此有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可資佐證。
  (三)是以，受刑人於本案犯行之前，既已有2次酒醉駕駛動力交
    通工具之犯行，均經臺灣高雄地方法院判處罪刑確定在案，
    則受刑人理應知所警惕，痛下決心，不再酒醉駕駛動力交通
    工具，詎其仍不思警惕，竟再度酒醉駕駛動力交通工具，顯
    見其漠視酒後不得駕駛動力交通工具之禁令，罔顧公眾安全
    之心態至為灼然。從而，執行檢察官依其專業判斷，並據此
    認定受刑人如不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，而不准
    受刑人易科罰金之聲請，所依據之事實及所為之裁量，依前
    開規定及說明，自屬有據，並無違誤之處。綜上所述，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
