【裁判字號】    99,交簡,2549
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  盧明正
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1463號），本院判決如下：
    主  文
盧明正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新台幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告盧明正所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前因公共危險（
    酒後駕車）案件經本院以90年度營交簡字第669號判決判處拘
    役45日，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案件，足見其未
    因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，且本次於飲酒後，
    仍駕車行駛於高速公路，使自己及其他用路人於使用道路時
    生危險之虞，後且因無法操控致擦中央護欄，幸未釀成災害
    ，惟念其犯後坦承犯行、態度良好，並未肇致他人受傷及其
    家境小康等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
