【裁判字號】    99,交簡,2517
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇德謀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10789號），本院判決如下：
    主  文
蘇德謀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄所載下列事
    項應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
   (一)被告飲酒時間簡易判決處刑書記載為：「99年5月25日21時
     10分許」應更正為「自99年5月25日晚間19時許起至同日晚
     間21時10分許止」。
   (二)車輛擦撞地點簡易判決處刑書記載為「臺南縣佳里鎮○○
     路與成功路口」，應更正為「臺南縣佳里鎮○○路與安南
     路四岔路口」。
二、核被告蘇德謀所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險（
    酒後駕車）案件經本院以92年度營交簡字第393號判決判處
    拘役30日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，
    本次於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升1.29毫克之狀
    態，仍貿然騎乘機車上路，並發生交通事故，足見其未能記
    取教訓，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好、
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆，檢察官雖具體求處有期徒5月，惟本院認量處被告
    有期徒刑3月，應足以達懲儆之效，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第三庭        法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
