【裁判字號】    99,簡,2883
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝政達
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12752號），本院判決如下：
    主  文
謝政達犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告僅因欲至告訴人店內消費，不滿遭告訴人拒絕，
    動輒以暴力相向，致告訴人臉部多處受傷，且犯後又飾詞否
    認犯行，未見絲毫悔意，及告訴人所受傷勢均為擦、挫傷，
    並非十分嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
