【裁判字號】    99,聲,2139
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳劉阿新
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（99年度
聲沒字第592號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機貳台、計算機貳台、錄音機壹台（含錄音帶）、簽
單參張及簽注單壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告吳劉阿新所犯賭博案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以98年度營偵字第1416號為緩起
    訴處分確定，扣案之傳真機2台、計算機2台、錄音機1台（
    含錄音帶）、簽單3張及簽注單1本，係被告吳劉阿新所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告吳劉阿新所涉賭博罪，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於98年9月29日以98年度營偵字第1416號為緩起訴
    處分確定，有上開緩起訴處分書及同署98年度緩字第2684號
    卷宗可佐；而扣案之傳真機2台、計算機2台、錄音帶1台（
    含錄音帶）、簽單3張及簽注單1本，係被告所有且供犯罪所
    用之物，業據被告供述在卷（見偵卷第8頁），並有扣押物
    品目錄表、扣押物品照片附卷（見警卷第10、14至16頁），
    是聲請人據刑事訴訟法第259條之1規定，單獨向本院聲請就
    上開扣案物品為沒收，依法即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
