【裁判字號】    99,補,577
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第577號
原      告  福隆尖端科技股份有限公司
法定代理人  陳信憲
被      告  經濟部水利署南區水資源局
法定代理人  葉純松
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣42,893,768元，應徵收第一審裁判費新
臺幣389,520元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
