【裁判字號】    99,聲減,68
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉雨利
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第58號）及定應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
劉雨利所犯附表編號１之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。並與附表２之罪，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人劉雨利於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人劉雨利減刑及定應執行刑案件一覽表，另更正附表編號２
    犯罪日期為「94年9月23日至94年10月18日間某日」）所示
    時間犯該附表所示之罪，經分別判處如該附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯該附表編號１之罪，犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號１及２之罪，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第
    五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
