【裁判字號】    99,交簡,2654
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉天寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15565號），本院判決如下：
    主  文
葉天寶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第四行至第五行
    之「沿臺南縣仁德鄉○○村○○路○段由北往南方向行駛」
    應更正為「沿臺南縣永康市○○○街八十巷由西往東方向行
    駛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告葉天寶所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，
    血液中酒精濃度高達二二二．五MG/DL，換算呼氣中酒精濃
    度為每公升一．一一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶不顧自己與其他用路人之行車安全，貿然騎車
    上路，並因此發生交通事故，顯已對行車安全致生危害，兼
    衡及被告並無前科，素行良好，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。至檢察官雖具體求處被告有期徒刑三月，然本院考量被
    告乃係初犯，故認量處如主文所示之刑，已足資警惕，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
