【裁判字號】    99,簡,2967
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許瓊陽
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14817號），本院判決如下：
    主  文
許瓊陽犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告許瓊陽與被害人劉愛欽係配偶關係，業據2人供述
    在卷，並有2人身分證影本各1紙附卷可憑（見警卷第21頁）
    ，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告
    之配偶劉愛欽因遭被告家庭暴力行為，聲請核發暫時保護令
    ，經本院於民國（下同）99年8月30日依家庭暴力防制法第1
    4條第1項及第16條第3項核發99年度司暫家護字第38號，命
    令被告不得對聲請人（即其配偶劉愛欽）實施身體或精神上
    不法侵害之行為，不得對聲請人為騷擾、通話之聯絡行為。
    被告於收受上開保護令後，在保護令有效期間內，違反保護
    令命令，在台南縣永康市○○街113巷13號大門口，對其實
    施家庭暴力行為，使劉愛欽受有右臉頰1處3X4公分腫痛、右
    前臂3處各1X1公分、1X1公分及2X2公分瘀傷等傷害。故被告
    許瓊陽所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1
    款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，而犯同法
    第61條第1款之違反保護令罪及刑法第277條第1項之傷害罪
    ，此部分犯行，係以一行為而觸犯傷害罪及違反保護令罪二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之以違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告係因欲向其妻劉愛欽索討金錢購
    買香菸遭拒後，雙方因此發生爭執，詎被告不思以和平、理
    性方式溝通、解決，反係率爾出手傷害被害人，致被害人受
    有上開等傷害，顯欠缺自制能力，其自身行為造成家人負擔
    ，惟斟酌其生活狀況、智識程度，及其於警詢及偵訊時坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第
    1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
