【裁判字號】    99,聲,2097
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南化地方法院刑事裁定            99年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺南化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林君垚
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
林君垚犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾120 日，刑法第50
    條、第51條第6 款、第53條規定甚明。
二、查受刑人林君垚因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有上開判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第4
    1條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
