【裁判字號】    99,聲,1964
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張福隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1319號），本院裁定如下：
    主  文
張福隆所犯如附表編號1、5至7所示之罪，應執行有期徒刑壹年
拾月。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人張福隆因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語
    。並補述：
    附表編號2犯罪日期欄「98年12月26日中午12時30分許、
      99年1月22日凌晨1時許」等語，更改為「98年12月26日中
      午12時30分許」等語。
    附表編號3犯罪日期欄「99年2月7日中午12時30分許」等
      語，更改為「99年1月22日凌晨1時許」等語。
    附表編號2偵查(自訴)機關年度案號欄「臺南地檢99年度
      毒偵字第392號」等語，更改為「臺南地檢99年度毒偵字
      第392、404號」等語。
    附表編號3偵查(自訴)機關年度案號欄「臺南地檢99年度
      毒偵字第560號」等語，更改為「臺南地檢99年度毒偵字
      第392、404號」等語。
    附表編號4偵查(自訴)機關年度案號欄「臺南地檢99年度
      毒偵字第750號」等語，更改為「臺南地檢99年度毒偵字
      第560、750號」等語。
    附表編號2、3、4最後事實審案號欄及確定判決案號欄「
      99年度訴字第441號」等語，均更改為「99年度訴字第441
      、485號」等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1、5至7所示之罪，先後經判處如附
    表編號1、5至7所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人
    以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法
    定其應執行之刑如主文第1項所示。
  (二)再受刑人所犯如附表編號5、6所示之案件，業經臺灣高雄地
    方法院，以99年度審訴字第2470號判決應執行有期徒刑1年
    確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷可稽，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編
    號5、6所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
    所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
三、次按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如
    又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，最
    高法院68年臺非字第50號判例可資參照。經查：受刑人張福
    隆所犯附表編號2、3、4所示之罪，經本院於99年8月16日，
    以99年度聲字第1409號裁定，定應執行之刑(聲請案號為99
    年度執字第4285號、99年度執聲字第907號，即該案附表編
    號5、6、7所示之刑)，此有本院依職權調閱之99年度聲字第
    1409號裁定及其附表可稽。今聲請人以受刑人犯上揭案件為
    由，重覆向本院聲請定應執行刑，顯就已經裁定應執行刑之
    罪，重複聲請，是其聲請顯與法未合，自應予駁回，爰裁定
    如主文第2項所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
