【裁判字號】    99,聲,2079
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進義
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請專科
沒收（99年度聲沒字第603號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「魔術方塊」壹臺（含IC版壹塊）及現金新臺幣
肆佰壹拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書所載（附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告陳進義因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第13370號為不起訴
    處分確定，有該處分書1份在卷可稽（見99年度偵字第13370
    號偵查卷頁21及22）。而扣案電子遊戲機「魔術方塊」1臺
    （含IC版1塊）及新臺幣10元硬幣41個，分別為被告所有供
    犯罪所用、所得之物，業據被告於警詢時供述明確，復有扣
    押書、現場圖各1份及照片6幀附卷可參。揆諸前揭說明，聲
    請人聲請宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
