【裁判字號】    99,聲,2135
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃冠博
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第13098號），聲請人聲請專
科沒收（99年度聲沒字第594號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手紗網壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃冠博涉竊盜案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一三○九八號為
    緩起訴處分確定。而本件扣案之手紗網一支係被告所有供其
    竊盜所用之物，此有警、偵訊筆錄、扣押物品目錄表及扣押
    物品清單各一份在卷可佐，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定，聲請將上開物品宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百
    五十九條之一定有明文。
三、經查，被告黃冠博所犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第一三○九八號為緩起訴處分
    確定，有該處分書在卷可稽，而該案所查扣之手紗網一支，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並有臺南
    縣警察局佳里分局扣押物品目錄表及扣押物品清單各一紙在
    卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
