【裁判字號】    99,婚,524
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第524號
原      告  曾煥中
上列原告與被告盛永琴（Winston Yung Chien，美國籍）間請求
離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告盛永琴（Wins
ton Yung Chien，美國籍）在美國關島之住所或居所，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機關
    者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告盛永琴（
    Winston Yung Chien，美國籍）在美國關島之住所或居所，
    致無法送達文書，於法不合，依上開規定，原告有補正被告
    盛永琴（Winston Yung Chien，美國籍）在美國關島之住所
    或居所義務，以便法院送達文書，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
