【裁判字號】    99,上訴,891
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第891號
上  訴  人
即  被  告  邱勝福
選任辯護人
即扶助律師  邱創典律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11月
9日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄二第八行關於：「由邱勝福親自前來交
付【海洛因】及收取價金而完成交易行為。邱勝福以上開方式，
於附表二編號１及附表三所載之時間及地點，販售【海洛因】予
林文媚、羅榮義、程志翔及蔡思怡等人。」之記載，應更正為：
「由邱勝福親自前來交付【甲基安非他命】及收取價金而完成交
易行為。邱勝福以上開方式，於附表二編號１及附表三所載之時
間及地點，販售【甲基安非他命】予林文媚、羅榮義、程志翔及
蔡思怡等人。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院於民國99年11月 9日所宣示之判決原本及正本，有上述
    顯然誤寫之處，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
