【裁判字號】    99,上訴,253
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第253號
上  訴  人  林樹根
即  被  告
選任辯護人  邱麗妃律師
上  訴  人  洪茂松
即  被  告
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第20
9 號中華民國98年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第296 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
林樹根犯幫助偽證罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新台幣伍萬元，
及向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。
洪茂松犯幫助偽證罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新台幣肆萬元，
及向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、林樹根為高雄市林樹根律師事務所負責人，洪茂松為該事務
    所受僱律師，二人均為執業律師。緣陳明圖因違反毒品危害
    防制條例案件，涉嫌販賣第三級毒品Ｋ他命與第四級毒品硝
    甲西鉡給梁宗棠、蕭志文與王舜瑩，而於民國九十五年六月
    八日經臺灣臺南地方法院檢察署以九十五年度營偵字第四七
    七號案件提起公訴，原審法院以九十五年度訴字第九○七號
    販賣毒品案件受理後，陳明圖委託林樹根律師事務所接辦該
    案，選任林樹根、洪茂松為辯護人，林樹根、洪茂松經調閱
    該案卷證後，明知證人梁宗棠、蕭志文與王舜瑩已於警詢初
    供及檢察官偵查中具結，詳細證述向陳明圖購買毒品之事實
    ，竟為替陳明圖脫卸刑責，明知梁宗棠、蕭志文與王舜瑩三
    人因受陳明圖之人情勸說或言語行動威脅，決定在上開陳明
    圖販毒案件審理中到庭作證時，翻異前供，改為有利於陳明
    圖之證詞，仍基於幫助偽證之犯意，分別為下列行為：
  (一)陳明圖先於原審法院九十五年十月十一日第一次審理期日前
    某一假日（約為同年十月六日，星期五，中秋節放假日），
    邀集王舜瑩、梁宗棠至林樹根位於臺南縣東山鄉北勢寮六十
    號住處商討案情，惟因當時蕭志文人在大陸未回，故林樹根
    與梁宗棠並未細談，僅指導王舜瑩稱：「你在警局做的筆錄
    指認陳明圖這一條比較麻煩，要改口供，要說去陳明圖住處
    找他，不曉得他住幾樓，找不到他，你就與吳狄明開車走了
    」等語。
  (二)嗣蕭志文自大陸返台後，陳明圖再於九十五年十月八日（星
    期日）帶梁宗棠、蕭志文至上開林樹根住處（當日在場之人
    尚有吳狄明、周裕翔、洪茂松），由林樹根指示洪茂松與其
    二人商討案情，蕭志文表示已在警詢及檢察官偵查中供陳向
    陳明圖購毒品，洪茂松即指導蕭志文稱：「這樣的話，可能
    不會過，也不行，這樣沒有幫到陳明圖，要說是要陳明圖幫
    忙買Ｋ他命，因品質不好，沒有拿到，這樣講會比較輕，會
    沒有事，檢察官一定會說你們會涉及偽證，不要怕」等語、
    另又指導梁宗棠稱：「要說請陳明圖幫忙買Ｋ他命，這樣講
    會比較輕，會沒事，檢察官會說這樣涉及偽證，不要怕」等
    語。
    同年十月十一日原審法院審理該販毒案件時，由洪茂松出庭
    為陳明圖辯護，梁宗棠、蕭志文以證人身分供前具結作證，
    於接受洪茂松詰問時，就案情有重要關係之事項，果然均翻
    異前詞，蕭志文為虛偽之陳述稱：「委託陳明圖幫忙買Ｋ他
    命」、「品質不好」、「沒買成」、梁宗棠為虛偽之陳述稱
    ：「我叫陳明圖幫我拿」、「託陳明圖買Ｋ他命，就這四次
    」各等語，為偽證之行為；而王舜瑩因尚在猶豫是否翻供，
    故當日未出庭。
  (三)其後原審法院又通知王舜瑩應於同年十一月二十一日到庭作
    證，陳明圖乃於同年十一月十九日再邀王舜瑩至林樹根上開
    住處商討案情，林樹根復承前幫助偽證之犯意，指導王舜瑩
    要依第一次所討論之內容，說沒有買到陳明圖的東西等語。
    迨至同年十一月二十一日原審法院續行審理該案時，仍由洪
    茂松出庭為陳明圖辯護，王舜瑩即以證人身分供前具結作證
    ，於接受洪茂松詰問時，就案情有重要關係之事項，亦翻異
    前詞，為虛偽之陳述稱：「去陳明圖住處找他，不曉得他住
    幾樓，找不到他，我就與吳狄明開車走了」等語，而為偽證
    之行為。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面
一、按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。
    」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑
    事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外
    之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）
    到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程
    中，轉換為證人身分為調查時，此時其等供述之身分為證人
    ，則檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結之規
    定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條
    之三之規定，而有證據能力。若非以證人身分傳喚，而以告
    發人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊
    問時（例如刑事訴訟法第七十一條、第二百十九條之六第二
    項、第二百三十六條之一第一項、第二百四十八條之一、第
    二百七十一條第二項、第二百七十一條之一第一項），其身
    分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具
    結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法
    可言。前揭不論係本案或他案在檢察官或法官面前作成未經
    具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官或法
    官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法
    上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結
    而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分在法官
    面前未經具結之陳述筆錄，有證據能力；而在檢察官面前未
    經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，得為證據（
    最高法院九十八年度台上字第四六三九號判決）。
    本件證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩，在台灣台南地方法院檢
    察署九十六年度偵字第一七一八號偽證案件偵查中接受檢察
    官訊問時，因屬被告之身分而非證人，與「依法應具結」之
    要件不合，縱未命其具結，亦屬檢察官調查證據職權之適法
    行使，並無違法可言。其等未經具結之陳述筆錄，雖屬本案
    被告以外之人於另案偵查中向檢察官所為之陳述，屬於傳聞
    證據，惟於本案原審審理中，均已傳喚渠等到庭具結而為陳
    述，並經被告之反對詰問，本院經核梁宗棠、蕭志文、王舜
    瑩前揭非以證人身分在檢察官面前之陳述筆錄，亦無顯有不
    可信之情況，自得為證據。
    被告洪茂松雖以起訴書證據編號六部分，檢察官在原審九十
    七年十一月四日準備程序中表示：「作為被告犯罪之證據方
    法，專指證人以證人身分所為之證述具結，並沒有包括其以
    被告身分」，因認檢察官並未把指證被告部分作為犯罪證據
    ；惟查，證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩在上開九十六年度偵
    字第一七一八號偽證案件偵查中，以被告身分接受檢察官訊
    問時所為之供述，既經檢察官於起訴書列為本案之犯罪證據
    （證據編號六），並於原審九十七年十一月四日準備程序中
    強調「關於起訴書證據編號六，各該被告於偽證罪案件中所
    陳述的自白均具有證據能力」（見原審卷一第一五七頁），
    參酌刑事訴訟法第一百六十三條第二項之規定，法院自得將
    之列為本案證據，作為綜合判斷各項事實之依據，應予敘明
    。
二、證人梁宗棠、蕭志文於渠等涉犯偽證之案件，委任律師唐淑
    民於九十六年二月十二日提出之答辯狀，係本案被告以外之
    人於審判外之書面陳述，無證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟第一百五十九條第一項定有
    明文；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，復為同法第一
    百五十九條之五第一項所明定。除上開所列證據外，本件其
    餘被告以外之人於審判外之陳述，均經檢察官、被告及辯護
    人於本院審理中表示同意作為本案之證據（本院卷第五十七
    頁正反面頁），本院審酌該言詞及書面陳述作成時之情況，
    核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，均有
    證據能力。
乙、實體方面
壹、訊之被告林樹根、洪茂松均否認有教唆偽證之犯行：
一、被告林樹根
  (一)在原審辯稱：「梁宗棠、蕭志文、王舜瑩於其被訴偽證案件
    中之自白涉及不利被告林樹根之部分，縱使事後轉換為證人
    而具結陳述，仍屬不利於己之陳述，不足作為犯罪證據，且
    渠等三人係為履行公訴檢察官所提出之認罪協商條件而於本
    件偵查中具結作證，既係為求輕判或緩刑之目的，難免偏頗
    」。
    「被告受任陳明圖被訴販賣毒品案件之辯護人前，與陳明圖
    並不認識，且僅與陳明圖在接案時及開庭前見面討論案情，
    平常並無往來，亦無任何交情，且被告僅依一般行情收費新
    台幣五萬元之委任費用，殊無為陳明圖擔負教唆偽證罪責及
    陷害證人涉嫌偽證罪之動機」。
    「被告並無教唆偽證之犯意，若被告確有教唆偽證之犯意，
    為何會一再提醒證人梁宗棠、蕭志文及王舜瑩前後作證不一
    ，會涉及偽證罪之處罰，而降低證人形成偽證決意之可能性
    ？又為何事後要證人梁宗棠、蕭志文坦認偽證事實，並實話
    實話？此舉無異使自己教唆偽證之事實亦因而被揭發，顯不
    合常情」。
    「若被告有配合陳明圖教唆證人偽證，為何在第一審判決有
    罪後，未再繼續委任被告為其上訴審辯護？實際上乃是因陳
    明圖不滿被告未配合教唆偽證，始未再繼續委任被告，由此
    益證被告並無教唆偽證之犯意」。
    「陳明圖於鈞院九十八年三月二十五日審理時證稱：『是被
    告要我找證人梁宗棠、蕭志文及王舜瑩、吳狄明到被告東山
    鄉住處討論案情』云云，並非事實；依陳明圖所持用之00
    00000000號行動電話於九十五年十月五日至十月八
    日之雙向通聯紀錄顯示，陳明圖並未與吳狄明所持用之00
    00000000號行動電話聯絡，足見被告並未要求陳明
    圖邀證人梁宗棠等人前往被告住處討論案情，且依據陳明圖
    之0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄顯示，
    於九十五年十月二十一日第二次開審理庭之前，陳明圖係先
    於九十五年十月十六日撥打被告林樹根之行動電話，故本案
    顯係陳明圖主動提議並決定要求王舜瑩、吳狄明一同前往，
    並非係應被告之要求」。
    「被告於九十五年十月八日當天因發現忘記將被告洪茂松所
    拷貝之陳明圖卷宗影本帶回，無法與陳明圖討論，才於中午
    打電話給被告洪茂松，請其將陳明圖之卷宗帶到被告東山鄉
    住處，被告事先根本不知道陳明圖有邀梁宗棠、蕭志文一同
    前往，當天下午，梁宗棠、蕭志文先到達，即表明係為幫陳
    明圖翻供，故被告才會說有偽證罪之問題。若被告確曾向證
    人梁宗棠、蕭志文表示開庭時，為陳明圖圓謊亦是功德一件
    ，及從無證人出事云云，為何證人梁宗棠、蕭志文於本案作
    證時，均未曾提及此事？」。
    「縱認被告有教唆偽證之行為，亦屬失敗教唆或無效教唆，
    並不成立教唆犯，此觀諸證人王舜瑩知道配合翻口供會成立
    偽證罪，因此並未於九十五年十月十一日到庭證述虛偽證詞
    ，顯然並未形成偽證之決意，而被告並未提供答案，僅表示
    由陳明圖與王舜瑩自行商量，故王舜瑩亦不會形成偽證之決
    意，自不成立教唆犯」。
  (二)在本院審理中辯稱：「陳明圖帶梁宗棠、王舜瑩、吳狄明到
    被告住處討論案情，在九十五年十月八日前是有過一次，不
    過時間不是十月四日或六日，而是在九十五年七月二十五日
    陳明圖毒品案件第二次準備程序前的一個例假日，是星期六
    或星期日我就不記得了」。
    「被告在證人梁宗棠、王舜瑩、蕭志文在場的時候，都有告
    知證人偵查中已經具結作證，如在法院為不同證述，會涉及
    偽證，有告知偽證罪會被判刑的刑度。如此，被告那裡會再
    教唆證人偽證，此與常情不符」。
    「原審認為陳明圖如果不是被告提供意見，如何會教唆證人
    王舜瑩為具體、特定的虛偽證詞，但證人王舜瑩的虛偽證詞
    主要是說：去找陳明圖，但不知道他住幾樓，所以沒有找到
    陳明圖。這些話不是法律上專業的說詞，是極為普通被告答
    辯的說詞，一般販毒者涉嫌的時候都會說沒有買到或說共同
    出資購買或代買，並不用律師來教。何況王舜瑩在九十六年
    六月一日偵訊證稱：『陳明圖找他去律師那邊的時候，陳明
    圖說不是要叫你翻口供，是要叫你說有向我買東西，但東西
    沒有拿到』、在原審證稱：『林律師拿我在警詢的筆錄給我
    看，就問陳明圖說怎麼樣幫陳明圖脫罪』；且陳明圖在偵查
    及原審證稱：『答辯內容是我主動告知林律師，林律師沒有
    教唆王舜瑩在法庭要怎麼樣說』。參酌陳明圖在九十五年七
    月四日第一次開庭沒有幾天，被告就影印一份卷宗給陳明圖
    ，所以陳明圖就已經跟證人討論怎麼樣串證，並非被告教唆
    證人偽證」。
    「如果被告要教唆偽證，也會教唆證人的證詞與被告答辯內
    容相符，才不會削弱被告答辯的可信度，也會進一步教唆證
    人如果詰問到警詢、偵查的供述是否實在，要如何應變，但
    是證人的證詞與陳明圖在準備程序的答辯要旨，及在九十五
    年十月十一日的辯護意旨狀內容都互相歧異，這與常理有悖
    。何況這三名證人在陳明圖案件，供稱警、偵訊所言都實在
    ，所以被告並沒有教唆證人偽證」。
    「陳明圖在原審時證述：『是被告叫他帶證人過去的』，但
    是原審當天陳明圖也證述：『林律師有說，律師不應該與證
    人討論案情』，且陳明圖在偵查中也證稱：『林律師說開庭
    前照規定是不能與證人見面』。所以被告不可能會再叫陳明
    圖帶證人過來討論，應該是陳明圖沒有知會被告情形之下，
    擅自帶證人過來，被告才會告知這些話，因為律師也是生意
    人，有時候情面上不好意思把證人趕回去，但確實有告知偽
    證會受到處罰，你們自己去商量，絕對沒有教唆偽證之犯意
    」。
    「（辯護人邱麗妃律師）九十五年十月八日當天，梁宗棠與
    蕭志文先到被告林樹根住處泡茶等陳明圖來的時候，被告就
    有告訴他們會有偽證的問題，此業經蕭志文供述明確，被告
    既然已經告知會有偽證的問題，怎麼可能會再去教唆他們二
    人偽證，或指示共同被告洪茂松去教唆他們偽證。王舜瑩之
    所以會替陳明圖作偽證，是遭受到陳明圖的恐嚇，而且他到
    被告住處的時候，被告都有告訴他前後供述不一會有偽證罪
    ，而且會被判刑，顯見王舜瑩之所以作偽證，是受到陳明圖
    的影響，而不是被告林樹根教唆」。
    「蕭志文在第一次偵訊中有說是朋友拜託他，他才作偽證，
    並不是律師教他作偽證。十月八日那天確實是蕭志文、梁宗
    棠先到，陳明圖、洪茂松後到，並不是蕭志文在原審作證所
    說梁宗棠、蕭志文、陳明圖三個人一起到。當時蕭志文收到
    偽證的傳票後，是先找陳明圖，並沒有來找被告林樹根，原
    審認定蕭志文收到傳票後，就直接先來找林樹根，沒有找陳
    明圖，這點與事實不符」。
    「（辯護人邱麗妃律師）(一)九十五年十月八日當天梁宗棠、
    蕭志文先到，被告林樹根請他們到客廳，泡茶給他們喝，在
    等陳明圖來的這段時間，梁宗棠與蕭志文有跟林樹根提到，
    陳明圖要他們翻供，所以林樹根在對話中才跟他們說：這樣
    會有偽證的問題。(二)蕭志文曾由從大陸打電話給陳明圖，通
    話時間長達九三四秒，在這十多分鐘的時間，蕭志文與陳明
    圖的對話都沒有提到是林樹根教他們偽證，也沒有提到像原
    審所認定的，林樹根曾向梁宗棠、蕭志文說這樣會沒有事，
    顯見原審判決之認定與事實不符」。
    「被告當時只是約陳明圖討論案情，沒想到陳明圖會把證人
    帶過來，本來以為那些人是陳明圖的朋友。被告有坦白跟他
    們講說這樣會有偽證罪的問題，而且會被判刑。被告已經有
    盡到告知的義務了，證人他們自己會考量」。
    「被告不是主動教唆他們怎麼講，洪茂松律師在九十五年七
    月四日第一次準備程序後去閱卷，被告就有將影印卷交給陳
    明圖，所以二十五日準備程序，被告是依照陳明圖所說的答
    辯內容在法庭上陳述，陳明圖也有說答辯內容都是他向被告
    講的。原審認為如果沒有被告提供法律上的意見，陳明圖如
    何會教唆證人為特定的虛偽供詞，但是這些證人所講的請他
    代買、沒有找到人、品質不好等證述內容，都是一般否認犯
    罪的說詞，並不是專業的陳述」。
    「如果被告要教唆偽證，自己教唆就好，不用叫洪茂松特別
    從台南趕過來教唆。王舜瑩九十五年十月十一日不敢出庭作
    證，十一月二十一日是陳明圖拿槍脅迫他出庭作證，與被告
    無關」各等語。
二、被告洪茂松
  (一)在原審辯稱：「九十五年七月二十五日前，陳明圖已分別找
    過該案證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩、吳狄明談論案情，之
    後並於九十五年七月二十五日準備程序開庭前某日，再協同
    該案證人梁宗棠、王舜瑩、吳狄明、蔡忠男到林律師住處討
    論案情，陳明圖及該案證人梁宗棠、王舜瑩、吳狄明當天並
    曾分別看過自己的筆錄，林律師並曾表示如證人在法院之說
    詞與偵查中不一樣會有偽證問題，且梁宗棠、蕭志文在與陳
    明圖前往林律師住處前，應已決定在法院作證時，與陳明圖
    私下達成某種妥協，要為與其偵查中不同之證詞，證人到林
    律師住處前，既曾與陳明圖談過，若仍不願意改變其偵查中
    之證詞，大可不必理會陳明圖之請託或聯絡，而直接到法院
    為與偵查中相同之陳述，又何必與陳明圖一起前往林律師住
    處，且證人之陳述，顯係受到陳明圖方面之強烈壓力，甚至
    擔心遭到報復，而改變說詞，故證人顯然感受到威脅，擔心
    遭到報復甚明，渠等係基於利害之衡量，而改變偵查中之說
    詞，足見被告並未對證人梁宗棠、蕭志文教唆改變證詞」。
    「被告與林樹根於九十五年十月八日下午之討論中，曾多次
    向陳明圖及梁宗棠、蕭志文等在場人告知，證人已在檢察官
    偵查中具結，若在法院講不一樣的話，會有偽證的問題；況
    且，被告於九十五年十月八日下午雖曾在林樹根住處與陳明
    圖、梁宗棠、蕭志文等人談論案情，但並未教唆證人改變說
    詞，當天討論大約十幾分鐘之後，尚未結束，被告即已先行
    離開會客室到外面客廳看電視，當時林樹根仍在會客室內，
    後來亦離開會客室，最後是由陳明圖及其友人與梁宗棠、蕭
    志文自行商量，陳明圖與梁宗棠、蕭志文離開會客室後，到
    屋外廟邊榕樹下，仍繼續在談論，被告於九十五年十月十一
    日開庭前仍不知道陳明圖與梁宗棠、蕭志文最後商量之結果
    如何。若被告洪茂松教唆證人改變說詞，必已知悉證人於法
    院將如何陳述，但因被告並未教唆梁宗棠、蕭志文，亦不知
    證人梁宗棠、蕭志文於法院將如何陳述，故被告於陳明圖毒
    品案件之九十五年十月十一日下午審理而當庭所提出之辯護
    意旨狀，仍引述陳明圖於九十五年七月二十五日準備程序中
    之答辯方向為其辯護」。
    「況且，證人梁宗棠、蕭志文於檢察官詢問：『警詢或偵查
    中指證向陳明圖購買毒品之陳述，是否實在？』時，兩人均
    答稱『實在』，並未改稱偵查中之陳述為不實在，足證被告
    並未教唆梁宗棠、蕭志文改變其偵查中之證詞。又梁宗棠、
    蕭志文於渠等被訴偽證案件中，檢察官曾表示：『被告三人
    犯後態度尚可，有行認罪協商的可能』，且於本案九十六年
    五月二十三日偵查中出庭作證，既如同其等共同委任之律師
    唐淑民所稱：『履行公訴檢察官所提出認罪協商之條件』，
    則梁宗棠、蕭志文於九十六年五月二十三日於本案偵查中所
    為之證詞，顯有不正動機，豈能輕信；而依梁宗棠、蕭志文
    向其等辯護人唐淑民律師所陳述關於九十五年十月八日下午
    在林樹根住處之經過細節，而製作上開答辯狀之內容觀之，
    完全未提到被告有任何教唆偽證之情節，足見梁宗棠、蕭志
    文於本案指證被告洪茂松教唆偽證之情節，殊與事實不符」
    。
    「被告係林樹根之受僱人，僅在偶然情形下，被臨時通知攜
    帶卷宗資料，事前並不知證人也會到場，陳明圖販賣毒品案
    件業於九十五年七月二十五日準備程序確定答辯方向，被告
    並不認識陳明圖，殊無任何教唆證人改變證詞之動機，亦無
    共同犯意聯絡之情事，亦未提出以如何之問題內容先行具體
    與證人套招，亦絕對未告訴證人梁宗棠、蕭志文『不會有事
    』，且檢察官已經在法庭上指稱證人涉及偽證，則就一般人
    之認知，不可能認為不會有事，被告又豈會在開完庭後，向
    證人表示不會有事的話？綜上，被告不僅不知情，且亦無任
    何教唆偽證之行為甚明」。
  (二)在本院審理中辯稱：「陳明圖案件是林樹根律師承接的案件
    ，被告僅依其交待閱卷及寫書狀，以及被臨時指派幫忙出庭
    ，並沒有教唆證人偽證之必要及動機。九十五年七月二十五
    日前幾天，陳明圖就與林律師討論案情，並確定該案的答辯
    方向，當天除蕭志文以外，該案的證人全部都到了，但被告
    並沒有參與討論。九十五年十月八日中午十二時多，林樹根
    律師才臨時打電話要被告把卷宗資料帶到其住處，但並沒有
    告知證人也會到場。九十五年十月八日下午在林律師住處會
    客室談論中，林律師也有在場，被告曾向在場人表示：『在
    偵查中與在法院講的不一樣，會有偽證的問題』。前後大約
    十幾分鐘，被告就先離開會客室到客廳去，林律師及其他人
    則留在會客室談論」。
    「證人梁宗棠、蕭志文收到偽證案的被告傳票，去接洽唐淑
    民律師委任的時候，在第一時間向唐律師陳述關於九十五年
    十月八日下午在林律師住處討論案件經過，當下絕不會有所
    隱瞞，假若被告有教唆他們二人偽證之情形，他們絕不可能
    沒有向唐律師說明，但梁宗棠、蕭志文於九十六年二月十二
    日偽證案偵查中提出答辯狀，僅提到林律師向被告二人分析
    案情，完全沒有提到被告有任何教唆偽證之情形，梁宗棠、
    蕭志文於九十六年二月十二日以及原審均確認該答辯狀的內
    容符合他們的真意，且蕭志文更說當時是他把具體經過向唐
    律師說明，足以證明被告沒有教唆他們二人偽證」。
    「被告是在九十五年十一月二十一日才在法庭上第一次見到
    王舜瑩與吳狄明，關於他們二人指證的內容，被告並未參與
    ，也不知情。陳明圖曾多次與林律師討論案情，該案證人也
    有在場，但林律師並沒有交待被告去參與討論，事後也未告
    知談論的內容，被告並沒有檢察官所認定犯意聯絡的情形」
    。
    「（辯護人黃紹文律師）原審認定本件之特定作證內容，是
    九十五年十月八日在被告林樹根住處，由被告二人教唆，但
    是依照卷內資料，在九十五年十月八日之前，陳明圖就已經
    分別找過梁宗棠、蕭志文、王舜瑩，並且要求他們將來在法
    庭作證的時候，作如何具體之作證內容陳述，所以原判決認
    定此一作證內容是在九十五年十月八日由被告當場教唆，證
    人始知悉並作偽證，顯然與卷內的事證不符」。
    「九十六年度偵字第一七一八號偵查卷第一二四，檢察官問
    蕭志文為何會答應陳明圖，蕭志文答說：『我與他都是朋友
    ，他又拜託我，不照他說的，就不夠朋友，並講了一些大家
    瞧瞧看這類不好聽的話』，可以證明是陳明圖拜託蕭志文幫
    他翻供的。九十五年十月八日當天，梁宗棠他們在泡茶的時
    候我還沒有到，所以我不知道他們說話的內容。但是蕭志文
    有提到林樹根說這樣會有偽證的問題，可見當時有談到要翻
    供的事情，才會提到偽證的問題。蕭志文與梁宗棠接到偽證
    的傳票，從來沒有找過我，梁宗棠說找不到我不合常情，我
    是一個執業的律師，怎麼可能讓人找不到，他只要向公會查
    詢就可以找到我。所以原審認定他沒有去找陳明圖，直接來
    找律師，與事實不符」。
    「這個案子不是我接的。在九十五年十月八日之前，我與陳
    明圖及該案證人完全沒有接觸。我只是受僱律師，我無法決
    定這個案子要不要拒絕。九十五年十月八日那天是林樹根打
    電話叫我把卷宗帶過去，也沒有告訴我證人會在場，我到的
    時候陳明圖與證人他們都已經先到了，在談論中我發現陳明
    圖要他們配合，我有跟證人說這樣會有偽證的問題，然後我
    就先離開會客室，沒有再與他們談了。九十五年十一月十八
    日王舜瑩到林樹根住處去談論這件事情我也不知道」。
    「我到的時候一堆人坐在那邊，大概知道陳明圖是哪個，其
    餘的人我根本不知道，我也不知道哪個證人在場，經過介紹
    後，我才知道該案的證人也有在場，那時候林樹根也在場，
    而我是受僱律師，也是客人，我也是第一次到林樹根的家裡
    ，而在那種情形下，就算我知道證人在場，也不可能卷宗放
    著就走人，我在那邊談了十幾分鐘，我也有跟他們講說證人
    證詞不一，會有偽證的問題，然後我就走了，並沒有教唆偽
    證」各等語。
貳、經查：
一、梁宗棠、蕭志文、王舜瑩三人於原審法院九十五年度訴字第
    九○七號陳明圖販毒案件審理中，以證人之身分具結後接受
    詰問時，本於偽證之故意分別為事實欄所載虛偽之陳述內容
    ，觸犯偽證罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑，由原審法院以九十六年度簡上字第四六二號，
    判處梁宗棠有期徒刑八月，減為有期徒刑四月；蕭志文有期
    徒刑十月，減為有期徒刑五月，緩刑二年；王舜瑩有期徒刑
    十月，減為有期徒刑五月，緩刑二年，並應向公益團體財團
    法人創世社會福利基金會支付新臺幣十萬元確定，有該案判
    決可資查考。
二、有關原審法院於九十五年十月十一日第一次審理陳明圖販毒
    案件期日前某一假日，被告林樹根第一次與證人見面部分（
    時間約為九十五年十月六日星期五《中秋節》，地點在林樹
    根台南縣東山鄉聖賢村北勢寮六十號住處，在場之人為林樹
    根、陳明圖、梁宗棠及其司機周裕翔、王舜瑩、吳狄明；當
    時蕭志文在大陸，故未到場，被告洪茂松當日亦未在場）：
  (一)證人梁宗棠
  1.於九十六年二月十二日檢察官偵查中供稱：「（第一次是在
    何地與陳明圖見面？）在林樹根律師住處」、「（是在何時
    的事情？）是在我們要開庭之一個星期前... ，當時蕭志文
    還沒有回來。是我一個人自己過去的」、「（第一次在林樹
    根見面，還有那些人在場？）我、及我的司機周裕翔及陳明
    圖、林樹根律師。洪律師那天沒有在場」（見九十六年偵字
    第一七一八號卷第一一一頁）。
  2.於同年五月二十三日偵查中證稱：「（九十五年十月十一日
    法院傳喚做證以前，你與陳明圖及蕭志文，是否有去林樹根
    律師與洪茂松律師談話？）有」、「（那天是何人約你們過
    去的？）是陳明圖」、「（陳明圖是如何約你的？）是陳明
    圖用他女友打電話給我，他叫我們到律師那邊，律師會告訴
    我們如何講，我說我不要出庭，但陳明圖說應該不行，如不
    出庭法院一定會調，並叫我們一起找他的律師，律師會告訴
    我們如何講」、「（蕭志文是如何知道這件事的？）蕭志文
    家接到傳票，他的父親打電話給我，叫我與蕭志文聯絡一下
    ，當時蕭志文在大陸，我打電話向蕭志文說，法院在調我們
    ，要他回來做證，我說陳明圖叫我們去律師處，會告訴我們
    如何講」、「（你接到傳票後，你到林樹根律師住處幾次？
    ）二次，第一次是在我接到傳票，沒幾天，我打電話找陳明
    圖，我急，因為我不知道法院為何要叫我去，陳明圖在電話
    說一定要我到法院幫他做證，律師會叫我們如何講，當時蕭
    志文還在大陸，所以我就與我的司機周裕祥先去。這一次只
    身看到林樹根律師及陳明圖，當天沒有講什麼，因為林樹根
    律師與陳明圖說蕭志文沒有來，也不知道要講什麼，所以就
    回去了。第二次是我與周裕祥、蕭志文、陳明圖他們一起去
    的」、「（第一次是那一天？）是我接到傳票後沒幾天」（
    見九十六年他字第一三五九號第三五至三六頁）。
  3.九十八年五月十三日於原審證稱：「（根據陳明圖在九十六
    年三月十六日偵查中作證的時候，他說開庭之前有跟你見過
    好幾次面，地點是在你的住處或你住處附近或林樹根的住處
    ？）二次都是在台南縣東山鄉北勢寮六十號林樹根住處，沒
    有在我住處或我住處附近跟陳明圖見過面」、「（你剛剛說
    有二次是在林樹根律師住處見面，請詳述二次的時間？）我
    記得於九十五年九月十一日接到證人傳票，是在九十五年十
    月十一日開庭之前，詳細時間我不記得，我記得是在開庭之
    前」、「（第一次去林樹根律師住處時，有何人在場？）陳
    明圖跟他的一個朋友，及我與我的司機周裕翔，及林樹根律
    師與他的朋友」（見原審卷二第七四至七五頁)
  (二)證人王舜瑩
  1.於九十六年六月十一日偵查中證稱：「（九十五年十月十一
    日的證人傳票，你是在何時收到的？）我不記得了」、「（
    你收到九十五年十月十一日之證人傳票前後，陳明圖是否有
    找過你？）有」、「（陳明圖是在何時找你的？）陳明圖在
    九十五年十月十一日開庭前有去找過我，但我忘了是在那一
    天，在十月十二日他又來找我」、「（在九十五年十月十一
    日開庭前，陳明圖去找過你幾次？）找過一次」、「（那一
    次，陳明圖是在何處與你談的？）在我工作之台南東興路一
    四三號我工作的地方找我。陳明圖向我表示，他有找律師，
    要我去律師處一起商量，看看是否可以把他販賣的案件脫罪
    ，但我向他表示，我在檢察官已有指認他了，你現在叫我去
    律師，等於是要我翻口供，他說，不是有教我翻口供，是要
    叫我說有向他買東西，但東西沒有到」。
    「（你是否有去與陳明圖去律師處？）有」、「（你何時第
    一次去律師處？）我記得當天好像是星期五或星期六」、「
    （是去何處見面？）新營東山，我沒有問律師的名字」、「
    （你第一次見到陳明圖的律師，是否就是九十五年十一月二
    十一日在台南地方法院開庭詰問你的那一位律師？）不是」
    、「（你第一次見到的律師是何人？）好像是五、六十歲，
    瘦瘦的，有戴眼鏡」、「（你第一次見到之律師如何跟你說
    ？）他有把我在警局做的筆錄拿給我看，律師說我指認陳明
    圖這一條比輕麻煩，他要我改口供，他要我說我去陳明圖住
    處找他，我不曉得他住幾樓，找不到他，我就與吳狄明開車
    走了」、「（律師向你這樣說，你如何表示？）我當時沒有
    答應他，所以我在九十五年十月十一日就沒有去開庭」。
    「（九十五年十月十一日開庭之前，陳明圖去你工作的處所
    ，是否還有其他人知道？）我的老闆及吳狄明」、「（九十
    五年十月十一日開庭前你是與何人一起去陳明圖之律師住處
    的？）我是與吳狄明一起去的」、「（在陳明圖律師處，律
    師要你改口供時吳狄明是否有在場？）有」、「（當時除了
    你及吳狄明、陳明圖及他的律師外，還有何人在場？）梁宗
    棠及另一位我不認識的人」（見九十六年度他字一三五九號
    卷第四五至四六頁）。
  2.九十八年五月十三日在原審證稱：「（在九十五年間陳明圖
    被訴販賣毒品案件，你是否曾經到院作證？）有」、「（你
    收過幾次證人傳票？）二次」、「（根據法院卷內資料，你
    是在九十五年九月十三日收到第一次審理庭即九十五年十月
    十一日庭期的證人傳票，你在收到第一次證人傳票之前，陳
    明圖有無找你或約你去律師那裡？）有」、「（陳明圖去找
    你時，是跟你說什麼事？）他是跟我說他有毒品案件，他有
    請律師，叫我們過去律師那裡，要跟我們討論一些細節」。
    「（九十五年十月十一日審理庭第一次傳你出庭作證，你有
    無出庭作證？）沒有」、「（為什麼你第一次審理庭沒有出
    庭作證？）九十五年九月十三日我收到法院的傳票，陳明圖
    就找我去林樹根律師的住處，然後陳明圖就問林律師說有何
    辦法幫他脫罪，在場有我、梁宗棠、蕭志文及吳狄明，然後
    林樹根就針對陳明圖他的毒品案件要如何幫陳明圖脫罪，因
    為我之前在檢察官那邊就已經有說我有去陳明圖的住處跟他
    買過毒品，林律師要我講說我有去找陳明圖，找不到陳明圖
    所以沒有買到毒品，然後我跟吳狄明開車走了。因為我認為
    如果我到法庭去講了這些話，會變成我有偽證罪的問題，所
    以我才不願意出庭作證」。
    「（你去過林樹根律師住處幾次？）二次」、「（第一次去
    林樹根律師住處的時候，有誰在場？）有我、梁宗棠、蕭志
    文、吳狄明、陳明圖及其一個友人，還有林樹根律師」、「
    （你第一次去林樹根律師住處之前，陳明圖有無打電話給你
    ？）沒有，陳明圖是打電話給吳狄明，叫吳狄明找我」、「
    （你第一次去林樹根律師住處的時間是在何時？）不記得了
    」、「（吳狄明跟你說陳明圖要找你，吳狄明有無跟你說陳
    明圖要找你的目的為何？）有」、「（吳狄明如何跟你說陳
    明圖要找你的目的？）吳狄明跟我講說陳明圖叫他轉達他有
    請律師，叫我過去他所請的律師那邊討論如何幫他的毒品案
    件脫罪」、「（你第一次如何去林樹根律師的住處？）我打
    電話給吳狄明，是由吳狄明開車載我過去的」、「（第一次
    你跟吳狄明到林樹根律師住處時，現場已經有何人在那邊？
    ）我們是在林樹根律師住處附近的一間廟大家在那邊會合後
    ，再由陳明圖帶我們大家一起到林樹根律師的住處」。
    「（在你第一次前往林樹根律師住處之前，陳明圖有無找過
    你？）有」、「（陳明圖去哪裡找你？）陳明圖到我臺南市
    ○區○○路一四三號工作的地方找我」、「（陳明圖找你時
    有無跟你講什麼？）陳明圖跟我講說他已經有請律師，為什
    麼之前都找不到我，非得他親自到我工作地點才找得到我，
    後來就有跟我說在什麼時間，他要帶我去林樹根律師那邊，
    然後他有說要去林律師那邊討論毒品案件脫罪的細節，講完
    他就走了」、「（你第一次去到林樹根律師住處時，林樹根
    律師有無拿你在警察局所做的筆錄給你看？）有」、「（林
    樹根律師拿你在警察局所做的筆錄給你看時，林律師有無跟
    你講什麼話？）因為我看到我在警察局的筆錄是有說我有跟
    陳明圖購買毒品，林律師就問陳明圖說我在警察局的筆錄要
    怎麼幫陳明圖脫罪」。
    「（你於九十六年六月一日在檢察官那邊作證時，檢察官問
    你你第一次見到林樹根律師時他是如何跟你說？你回答說『
    他有把我在警局作的筆錄拿給我看，律師說我指認陳明圖這
    一條比較麻煩，他要我改口供，他要我說我去陳明圖住處找
    他，我不曉得他住幾樓，找不到他，我就與吳狄明開車走了
    』，是否有說過這些話？）我有講過這些話」、「（上開證
    詞，是否實在？）實在」、「（當時要你這樣講的律師，是
    否就是在庭的林樹根律師？）是的」、「（林樹根律師要你
    這樣講，你當時有無答應他？）有；後改稱：當下我並沒有
    答應，因為當時我們全部的人都在那邊討論細節，即討論針
    對各人證詞的部分要如何幫陳明圖脫罪」、「（林樹根律師
    要你改口供說你並沒有跟陳明圖購買毒品，你有無問林樹根
    律師這樣講會有何後果？）我有說這樣翻口供會不會有什麼
    事」、「（林樹根律師當時如何回答你？）他說翻口供會變
    成我有偽證」、「（你知道偽證的後果嗎？）我不知道，所
    以當時我有問林樹根律師」、「（林樹根律師當時如何回答
    你？）他說如果我有偽證，可能法庭會判刑」、「（你剛剛
    有說是因為你怕在九十五年十月十一日去出庭作證會構成偽
    證，所以你才不願意出庭作證，是否如此？）是的」、「（
    你既然知道改口供講這些話會構成偽證罪，為什麼還要出庭
    去作證？）因為陳明圖有恐嚇我」（見原審卷二第九五至一
    ○七頁）。
  (三)證人吳狄明
  1.於九十六年六月十一日偵查中證稱：「（九十五年十月十一
    日開庭之前，是否有帶王舜瑩去見陳明圖？）有」、「（去
    何處見陳明圖？）去陳明圖的律師在新營」、「（在新營見
    到的律師姓名？）我不知道，有戴眼鏡，瘦瘦高高，大約四
    、五十歲」、「（這一次見面，陳明圖與律師怎麼說？）陳
    明圖說來律師這邊就是要幫他看可否脫罪，其他不記得了律
    師是問王舜瑩」、「（律師問王舜瑩何事？）也是問陳明圖
    毒品要開庭的事，律師問什麼我忘記了」（見九十六年度他
    字第一三五九號卷第四九頁）。
  2.於九十八年五月十三日在原審證稱：「（從九十五年九月十
    二日你收到第一次證人傳票之後，直到第一次九十五年十月
    十一日審理庭之前，你有無去林樹根律師的住處？）我只記
    得有去林樹根律師住處二次，但是詳細時間不記得，我二次
    都是跟王舜瑩一起去的」、「（你於九十五年十月十一日審
    理庭有無出庭作證？）我有過去法庭，但是被人擋住」、「
    （你收到第二次證人傳票之後，你有無去林樹根律師住處？
    ）時間我不清楚，我只知道我去二次」、「（你剛剛回答說
    在收到第一次九十五年十月十一日證人傳票之前，你就有跟
    王舜瑩去過林樹根律師的住處？）是的」、「（你為什麼會
    去林樹根律師的住處？）是陳明圖約的」、「（你第一次去
    林樹根律師住處，是如何過去？）我開車載王舜瑩過去，我
    們在林樹根住處附近有一間廟也有一顆樹那邊會合後，然後
    陳明圖才帶我們一起過去林樹根律師住處」、「（你第一次
    到林樹根律師住處時，有何人在場？）我、王舜瑩、陳明圖
    、梁宗棠，反正只要是陳明圖毒品案件的證人都有到場，只
    有一個證人在大陸沒有回來，好像他沒有到，還有林樹根律
    師也在場」（見原審卷二第一一○至一一二頁）。
  (四)依上開梁宗棠、王舜瑩及吳狄明之供述，足認在九十五年十
    月十一日原審法院審理陳明圖販毒案件前，陳明圖確曾邀梁
    宗棠、王舜瑩至被告林樹根住處商討案情，當日林樹根雖未
    與梁宗棠詳談，惟已指導王舜瑩為虛偽之陳述稱：「你指認
    陳明圖這一條比較麻煩，要改口供，要說去陳明圖住處找他
    ，不曉得他住幾樓，找不到他，就與吳狄明開車走了」等語
    甚明；該部分事實，並據證人陳明圖於台灣台南地方法院檢
    察署九十六年度他字第一三五九號偵查中證明屬實（見該案
    卷第五十頁）。
  (五)雖梁宗棠於原審證稱：「（第一次去林樹根律師住處時，在
    場的人還有無其他要去作證的人？）第一次有陳明圖及他的
    朋友，他的朋友我不認識，但是我可以確定那個朋友不是要
    去陳明圖案件作證的人」等語（見原審卷二第七五頁）；惟
    與證人王舜瑩、吳狄明上開證述有所出入，參以梁宗棠與王
    舜瑩原本互不認識（見九十六年度他字第一三五九號卷第三
    五頁、四五頁），梁宗棠實不無記憶錯誤之可能，此部分應
    以王舜瑩、吳狄明之證述較屬可信。
    被告林樹根雖陳稱：「陳明圖帶梁宗棠、王舜瑩、吳狄明到
    我住處討論案情，在十月八日之前是有過一次，不過時間不
    是九十五年十月四日或六日，而是在九十五年七月二十五日
    陳明圖毒品案件第二次準備程序前的一個例假日，是星期六
    或星期日我就不記得了」等語；惟已為證人梁宗棠所否認（
    見原審卷二第七四頁），且與王舜瑩、吳狄明所供前往林樹
    中住處之時間不符，況梁宗棠等證人於九十五年九月間才接
    獲法院傳票，同年十月十一日才進行第一次審理程序並訊問
    證人，梁宗棠等人是否在同年七月間即有前往林樹根住處討
    論案情之必要，自非無疑。被告林樹根上開說法，尚與事實
    不符，應認梁宗棠、王舜瑩第一次與陳明圖至林樹根住處商
    討案情，確係原審法院九十五年十月十一日第一次審理期日
    前某一假日無誤（陳明圖嗣後於九十五年十一月十九日，再
    由邀集王舜瑩至林樹根住處討論案情，並在原審法院九十五
    年十一月二十一日審理中為偽證之犯行部分，詳後述）。
三、關於九十五年十月十一日開庭前，第二次與證人見面之部分
    （時間九十五年十月八日，地點在被告林樹根上開住處，在
    場人為林樹根、洪茂松、梁宗棠及其司機周裕翔、蕭志文、
    吳狄明）：
  (一)被告林樹根於偵查中供稱：「（你是何時要洪茂松在十月八
    日與陳明圖見面？）是在中秋節連續假之前向他表示我十一
    日開庭，洪茂松就把卷宗帶回去，因為本來陳明圖與我約七
    日見面，後來七日他沒有來，後來又打電話再約八日，陳明
    圖八日才來，原來我有告訴洪茂松律師要他帶卷宗來，後來
    陳明圖打電話說八日要來，我又打電話給洪茂松要他八日帶
    卷宗來」（見九十六年度他字第一三五九號偵查卷第一○一
    頁）。
    被告洪茂松於原審亦坦承：「（九十五年十月八日為甚麼你
    會前往林樹根律師住處？）十月八日中午十二點多快一點時
    ，林律師打電話到我家問我有沒有空，說陳明圖要過來討論
    案情，叫我把卷宗帶過去，所以我就把卷宗帶過去他家」，
    「（你進入會客室的時候，有無拿陳明圖案的卷宗給大家看
    ？）有」等語（見原審三卷第一九○頁）。
    足證林樹根確有與陳明圖約在九十五年十月八日見面，並要
    求洪茂松攜帶原審法院九十五年度訴字第九○七號陳明圖販
    賣毒品案件影印卷宗到其住處討論案情無訛。
  (二)證人陳明圖於原審九十八年三月二十五日審理時證稱：「（
    你是否記得這次討論，林律師有無將你的卷證資料拿給梁宗
    棠、吳狄明看？）有」、「（九十五年七月二十五日開完準
    備程序之後，你們收到九十五年十月十一日審理庭的傳票之
    後，你有無找梁宗棠、蕭志文、吳狄明、王舜瑩？）有」、
    「（是否記得找他們有幾次？）有二次」、「（你去找他們
    的目的為何？）就是林律師說要我約他們一起過去他東山那
    邊住處討論案情」，「（你總共去林律師那邊幾次？）準備
    程序前我有去林律師那邊二次，梁宗棠有跟我去二次，蕭志
    文去一次，因為第一次他人在大陸」、「（蕭志文也有去的
    那一次，是誰和你一起去？）梁宗棠、蕭志文、吳狄明」、
    「（在開第一次審理庭之前的那一次，洪茂松律師有無在場
    ？）有」、「（那一天你們討論多久？）討論沒有多久，約
    一個小時之內」、「（那天討論的地點在何處？）在林律師
    臺南縣東山鄉北勢寮六十號住處的會客室」、「（你們離開
    林樹根住處時，是馬上離開，還是在住處外面有停留？）我
    們就各自離開，我有交代他們要記得來開庭」、「（你在離
    開林律師住處之後到九十五年十月十一日開審理庭中間，有
    無再去找梁宗棠、蕭志文？）沒有」。
    「（九十五年十月十一日第一次開完審理庭之後，到九十五
    年十一月二十一日第二次開審理庭之前，你有無再去林律師
    住處？）有，都是在收到傳票之後開庭之前都會去」、「（
    你在約梁宗棠、王舜瑩、蕭志文去律師那邊時，有無跟他們
    說律師要教他們怎麼說？）我找他們的時候，他們不太敢去
    開庭，我說事關我的刑事責任，我說他們如果有甚麼問題的
    話可以問律師」、「（你有無叫梁宗棠、王舜瑩、蕭志文在
    法庭上要如何作證？）沒有」、「（你有無恐嚇證人梁宗棠
    、王舜瑩、蕭志文要如何說？）沒有」、「（前開證人有無
    在林樹根的住處，問林樹根律師或洪茂松律師他們在法庭上
    要如何回答比較好？）有」等語（見原審卷一第二八一頁至
    第二八三頁）。
    依證人陳明圖前開證述，可知陳明圖確實要求證人梁宗棠等
    人在毒品案件審理中更改證詞，並邀集證人至被告林樹根住
    處討論，由林樹根、洪茂松指導證人應為如述何之陳述，對
    陳明圖較為有利，以為陳明圖脫罪。
  (三)證人梁宗棠
  1.於九十六年二月十二日偵查中供稱：「（你為何要在法院開
    庭時要做偽證？）我接到傳票時，我先打電話陳明圖，問他
    為何要出庭，原本我們是不要出來做證的，陳明圖說，為何
    要將全部的事情都講出來，他就約我到他的律師處講，律師
    會教我們如何講，我們到了律師處後，律師有教我們如何在
    法庭上陳述，幫陳明圖脫罪，減輕一點。在法院開完庭後，
    律師說我們講的不錯，律師並說檢察官會恐嚇我們可能會涉
    及偽證」、「（為何會答應要做偽證？）陳明圖的口氣不太
    好。律師講完後，我們還有問律師有無事，律師說沒有事，
    我們在開完庭後也有再問一次」、「（蕭志文從大陸回來後
    ，去林樹根律師住處前，有無與蕭志文談何事？）沒有」、
    「（蕭志文回來後，你與他是在何時去林樹根律師住處的？
    ）是在開庭前二天左右，這是我第二次至林樹根律師住處」
    。
    「《提示臺南地方法院九十五年訴字第九○七號案件九十五
    年十月十一日梁宗棠之證人筆錄》你第二次至林樹根律師處
    ，林樹根律師及洪律師有無告訴你他們會問甚麼問題？）有
    ，他說他們會問『東西是否是直接向陳明圖拿的』，並要我
    們回答『是我們請陳明圖幫我們調的』」、「（律師有無告
    訴你要你們講『請陳明圖幫你們買Ｋ他命』？）有」，「（
    是哪一位律師要你們這樣講的？）是洪律師」、「（當時陳
    明圖在場，有無表示意見？）陳明圖要我們配合律師如何講
    」、「（當場有無表示拒絕？）我當時說我是直接向陳明圖
    拿的，但陳明圖說我是幫你們調的，後來還是以律師的意見
    ，就說『是陳明圖幫你們調的』」、「（你說直接向陳明圖
    拿的，是否就是說『直接向陳明圖買的』意思？）是」、「
    （有沒有其他陳述？）我們真的不知道偽證有那麼重，是洪
    律師要我們這樣講的，我們開完庭後也有問有無事情，洪律
    師說沒有事」（見九十六年度偵字第一七一八號偵查卷第一
    一○頁至第一一三頁）。
  2.於九十六年五月二十三日偵查中證稱：「（九十五年十月十
    一日法院傳喚做證以前，你與陳明圖及蕭志文，是否有去林
    樹根律師與洪茂松律師談話？）有」、「（那天是何人約你
    們過去的？）是陳明圖」、「（陳明圖是如何約你的？）是
    陳明圖用他女友打電話給我，他叫我們到律師那邊，律師會
    告訴我們如何講，我說我不要出庭，但陳明圖說應該不行，
    如不出庭法院一定會調，並叫我們一起找他的律師，律師會
    告訴我們如何講」、「（蕭志文是如何知道這件事的？）蕭
    志文家接到傳票，他的父親打電話給我，叫我與蕭志文聯絡
    一下，當時蕭志文在大陸，我打電話向蕭志文說，法院在調
    我們，要他回來做證，我說陳明圖叫我們去律師處，會告訴
    我們如何講」、「第二次《按即九十五年十月八日》是我與
    周裕翔、蕭志文、陳明圖他們一起去的」。
    「（九十五年十月十一日法院開庭之前，你看過洪茂松律師
    幾次？）只有開庭之前在林樹根律師住處看到的那一次」、
    「（在林樹根律師住處，是何人介紹你們與洪茂松律師認識
    的？）是林樹根律師介紹的」、「（當時林樹根律師怎麼說
    ？）林樹根講了一下，也沒有講甚麼，剩下就是洪茂松律師
    在講」、「（洪茂松律師是在林樹根律師住處之何處談的？
    ）裡面的一個小房間」、「（當時在小房間，有何人在場？
    ）有我及我的司機，蕭志文、陳明圖、洪茂松律師共五人，
    還有一位陳明圖的友人，有進來一下，又出去了」、「（在
    小房間裡面，洪茂松律師及陳明圖要你們如何談的？當天的
    過程為何？）我問陳明圖及洪律師要怎麼說，陳明圖及洪茂
    松律師都說要我們說是我們要陳明圖幫忙買Ｋ他命，陳明圖
    與洪茂松律師說這樣講會比較輕。洪茂松律師說檢察官會說
    這樣會涉及偽證，洪茂松律師說你們講說向要陳明圖幫你們
    買，這樣會沒有事」、「（你當時有無向陳明圖及洪茂松律
    師表示，你在警局及檢察署都有講是向陳明圖買Ｋ他命？）
    洪律師當時有拿筆錄給我們看，說之前我們在警局是怎麼說
    的，洪律師也沒有說甚麼」。
    「（九十五年十月十一日法院審理時，洪律師有問你『陳明
    圖在ＰＵＢ以外的地方拿Ｋ他命給你，有多少次？有無向你
    收錢？』，你為何會回答：『收兩次錢，另外兩次用錢抵扣
    』的話？）陳明圖確實有欠我錢」、「（當天洪律師問你：
    『有無託陳明圖買Ｋ他命？』，你回答：『有，就這四次』
    ，是何人告訴你要這樣回答的？）這是洪茂松律師要我這樣
    講的」、「（洪茂松律師在林樹根律師住處與你談話時，有
    無告訴陳明圖說你與蕭志文在警局及檢察署說與陳明圖講的
    不一樣？）洪律師把筆錄拿給我們看，有這樣說」、「（陳
    明圖當時有無表示他講的才對？）沒有」、「（洪律師有無
    對你與蕭志文說，你們以前在警局及檢察署這樣講，法院開
    庭如再講不一樣的話，說會有偽證的問題？）洪律師說檢察
    官一定會說我們會涉及偽證的問題，要我與蕭志文不要怕」
    、「（當天你有無向陳明圖及洪律師表示，已在警局及檢察
    署說過向陳明圖買Ｋ他命？）有，我有問他們說，叫陳明圖
    幫我們買，這樣行得通嗎？他們說這樣講可以」。
    「（陳明圖有無表示你們照在警局及檢察署講的，這樣會害
    死我？）有，但我們沒有因此而發生爭執」、「（九十五年
    十月十一日在法院開完庭後，你與蕭志文有無與陳明圖還有
    洪茂松律師談論何話？）有，開完庭後，我們有問洪律師我
    們這樣講會不會有事，洪律師他說沒事，也不會再調我們了
    」等語（見九十六年度他字第一三五九號偵查卷第三五頁至
    第三八頁）。
  3.於原審九十八年五月十三日審理時復證稱：「（你是於九十
    五年十月十一日到地院開庭作證，你第二次去林樹根住處時
    ，是距離第二次開庭前多久時間？）不記得，印象中好像是
    開庭前一、二天那時候蕭志文剛好回臺灣」、「（依照卷證
    資料，蕭志文是於九十五年十月七日回臺灣，那一年的九十
    五年十月六日剛好是中秋節，你是否知道蕭志文九十五年十
    月七日要回來臺灣？）我知道」、「（你是甚麼時候知道的
    ？）他是我同學，我們有生意上往來所以我知道。他收到傳
    票之後，我們聯絡時，他有跟我說大概中秋節左右他會回臺
    灣」、「（蕭志文於九十五年十月七日回臺灣這件事，你有
    無告訴陳明圖？）沒有，我叫陳明圖自己找蕭志文的，因為
    蕭志文收到傳票之後有打電話給我」、「（在九十五年中秋
    節連續假日期間，你與蕭志文一起去林樹根律師住處那次，
    陳明圖是何時跟你約要去林樹根律師住處？）是等蕭志文回
    臺灣家裡之後，我們才約去林樹根律師家裡」。「（蕭志文
    回臺灣之後到去林樹根家裡之前，你與蕭志文有無與陳明圖
    碰面？）沒有」、「（你第二次去林樹根律師家裡那次，有
    無更換約定日期？）沒有更改日期，直接就約定，就依照約
    定時間過去」。
    「（九十五年十月八日那一天，你是跟誰一起去林樹根律師
    住處？）我是跟我的司機周裕祥過去林樹根家裡的，蕭志文
    隨後就到」、「（你跟蕭志文到林樹根住處時，陳明圖到了
    沒？）我們先到，陳明圖還沒有到」、「（你們在林樹根律
    師住處大概等了多久陳明圖才來？）一會兒而已」、「我們
    是等陳明圖來了之後才一起進去林樹根住處泡茶，雖然我們
    第一次有去過，因為我們根本不認識林樹根律師」、「（你
    跟陳明圖、蕭志文及你的司機到達之後，洪茂松律師到了沒
    ？）我印象中洪茂松律師是隨後才到」、「（你跟蕭志文、
    陳明圖進到林樹根住處之後，洪茂松律師到達之前，你們在
    何處？做甚麼？）我們一剛開始是在林樹根住處的客廳泡茶
    ，後來到會客室等洪茂松律師」、「（洪茂松律師到達之後
    ，你們在會客室裡面，林樹根律師是否也有在裡面？）有」
    、「（在洪茂松律師到達之前，林樹根律師有無先跟你們講
    話？）有，講一些些而已」、「（林樹根律師講話內容為何
    ？）林樹根律師的意思就是要我們幫陳明圖脫罪為轉讓毒品
    ，後來才是洪茂松律師跟我們講說是要幫陳明圖脫罪為轉讓
    毒品」、「（為甚麼你在偵查中講說是洪茂松律師要你們這
    樣講？）因為林樹根律師稍微帶過之後，後來就說這個案件
    是由洪律師處理，之後就是洪茂松律師接手跟我們講的」，
    「（林樹根律師在當時有無跟你們說你們在偵查中講的跟在
    法院講的不一樣的時候，會有偽證罪的問題？）有」、「（
    林樹根律師跟你們講說會有偽證罪的問題，以及講說要你們
    幫陳明圖脫罪為轉讓毒品這二句話，哪一句話是先講的？）
    他是先叫我們幫陳明圖脫罪為轉讓毒品，我們聽了之後才問
    他說這樣講會不會有事、會否有罪，他跟我們講說這樣講沒
    有問題」、「（你剛剛不是講說林樹根律師有跟你們講說前
    後不一致會有偽證罪的問題？）我的意思是說林樹根律師叫
    我們幫陳明圖脫罪，說這樣講我們應該不會有事，我們聽了
    之後就問他說偽證有沒有罪，他才說偽證有罪」、「（你有
    無問林樹根律師偽證罪會被判多久？）沒有，因為我們根本
    不知道這樣講會被判偽證罪」。
    「（根據陳明圖在九十八年三月二十五日到法院作證時證稱
    那一天林樹根律師有說如果在警詢、偵查中所講的與在法院
    講的不一致會被判偽證罪，你們還有問林律師偽證罪會被判
    多久，對於陳明圖這些說詞，有何意見？）不實在，如果我
    們知道這樣講會被判偽證罪，我們怎麼可能會去幫陳明圖這
    樣講」、「（你們為何會與陳明圖約在林樹根住處碰面？）
    是陳明圖主動約的，他說他有請林樹根律師，所以才約我們
    過去」、「（陳明圖在電話中有無跟你說要找律師教你在法
    庭上如何陳述？）有」、「（你剛剛說你原本不願意出來作
    證，是後來陳明圖說要找律師教你們如何在法庭上陳述你們
    才願意出來作證的？）對」、「（後來律師有無教你們在法
    庭上要如何說？）教我們說陳明圖是幫我們買毒品Ｋ他命的
    ，也是因為這句話我們才被判偽證」、「（你是否係聽律師
    的話才在法庭上改稱是陳明圖幫你去買毒品的？）是的」。
    「（剛剛你講說你跟蕭志文先到，在等陳明圖來之前，林樹
    根有跟你講說幫陳明圖作證為轉讓，為什麼蕭志文在九十六
    年二月十二日偵查中證稱說在等陳明圖來之前我是跟你們說
    這樣講會有偽證的問題，對於蕭志文前開證詞，有何意見？
    ）我沒有聽到林樹根有說這樣講會有罪；當時是他叫我們這
    樣講，我們還問他說這樣會不會有罪，他說應該會沒事」、
    「（你剛剛講說是你與蕭志文先到，陳明圖隨後到，是否如
    此？）是這樣沒錯」、「（你跟蕭志文、陳明圖進來林樹根
    家中的客廳後，林樹根是否在客廳就跟你們講說要幫陳明圖
    脫罪，改成說是陳明圖幫你們買毒品？）在客廳時林樹根就
    有先大約講一下，進入會客室林樹根又有再講」、「（林樹
    根講這些話的時候，陳明圖有無在場？）有」、「（當時你
    們是否有問林樹根說要如何面對檢察官偵訊？）有、就是因
    為那是林樹根教我們這樣講，還被檢察官傳喚偽證，所以蕭
    志文的爸爸很生氣才會找我們一起到林樹根位於東山的家裡
    」、「（林樹根當時是否有跟你們說，之前在討論陳明圖案
    情的時候，就有跟你們講說在檢察官面前講的與在法院講的
    不一致會有偽證罪的問題，你們為何還要在法院做不一樣的
    陳述？）沒有這回事」。
    「（你在九十六年五月二十三日有去檢察官那邊作證，你當
    時講的話是否實在？（提示九十六年度他字一三五九號偵訊
    筆錄第三四至三九頁））我講的都實在」、「（你在本院九
    十五年度訴字第九○七號於九十五年十月十一日審理庭時改
    稱陳明圖沒有販賣毒品給你，是因為林樹根律師叫你們這樣
    講，你才改口，還是因為受到陳明圖的威脅你才這樣改口？
    ）我是因為林樹根律師及洪茂松律師跟我們講，叫我們講說
    是陳明圖幫我們買毒品的」、「（九十五年度訴字第九○七
    號於九十五年十月十一日審理庭你到法院作證改口說是陳明
    圖幫你購買毒品之後，事後有無再跟林樹根律師聯絡？）沒
    有」、「（你剛剛提到陳明圖威脅你要出來作證，具體改稱
    說是由陳明圖幫你們購買毒品的內容，是否係林樹根律師及
    洪茂松律師教你們這樣講的？）是的」、「（你剛剛說『林
    樹根律師教我們改稱說是由陳明圖幫我們購買毒品』，你所
    說的我們是指誰？）我剛剛所說的我們是指我」、「（林樹
    根律師有無教你改稱說你與陳明圖是合資購買毒品的？）林
    樹根律師是說叫我們要講說陳明圖是幫我們去買毒品的，沒
    有說過是合資購買毒品的」、「（洪茂松律師跟你說在法院
    與在地檢署講的不一樣會有偽證，你聽到這些話當時心理會
    否害怕？）會害怕，所以我才會問他說他叫我們這樣講會不
    會有事，他跟我講說這樣不會有事」、「（洪茂松律師是在
    甚麼情況下跟你們講說在法院與在地檢署講的不一樣會有偽
    證的問題？）他沒有特別這樣表示過，當時是他叫我們改稱
    是陳明圖幫我們購買毒品這樣的話，我們就問他這樣講會不
    會有事，他跟我們講說偽證會有罪，但是我們這樣講我們應
    該沒事，否則我們怎麼會這麼笨作偽證被判罪」。
    「（於九十五年十月八日在林樹根律師住處當天，你是否知
    道九十五年十月十一日審理庭將會由洪茂松來問你問題？）
    這個我不知道」、「（你可否區分洪茂松律師與林樹根律師
    在陳明圖的毒品案件中各扮演何角色？）我只知道陳明圖是
    委託林樹根律師幫他辯護，第二次《即九十五年十月八日》
    我們去林樹根律師住處時，洪茂松律師才出現，他才叫我們
    講這些話」、「（是否洪茂松律師有教你在陳明圖毒品案件
    的法庭上作證，內容是陳明圖幫你們購買Ｋ他命這樣會比較
    輕、會沒事？）有」、「（九十五年十月八日你去林樹根律
    師住處時，洪茂松律師有跟你說要改稱是由陳明圖幫你們購
    買毒品這樣講會比較輕、這樣對陳明圖比較好，當時洪茂松
    律師有無告訴你們在法庭上會有如何的問答過程？）沒有，
    當時洪茂松律師只是叫我們改口說是我們要陳明圖幫我們購
    買毒品的」各等語明確（見原審卷二第七六頁至第九三頁）
    。
  4.由證人梁宗棠前開證詞，可知其於九十五年十月八日至被告
    林樹根住處，係由林樹根交代被告洪茂松在該處小房間內與
    梁宗棠進行應為如何虛偽證詞之討論，並指導梁宗棠更改證
    詞，偽稱：「請陳明圖幫忙買毒品」等內容，因梁宗棠質疑
    其在警詢及偵查中之供述若與法院審理時之證詞不一致，可
    能會有偽證問題，詢問林樹根、洪茂松，渠二人才告知梁宗
    棠會有偽證之問題，並非拒絕陳明圖要求與證人討論如何翻
    供，而直接告知證人會有偽證之問題甚明。故即認其二人曾
    對梁宗棠如此陳述，亦僅係將法律相關處罰規定提醒告知而
    己，並不足以否定渠等指導證人為虛偽陳述之犯意，而為有
    利於被告林樹根、洪茂松之認定。證人因信任林樹根、洪茂
    松律師之專業，始在法院審理中依其等指導之內容進行偽證
    行為，亦屬灼然。
  (四)證人蕭志文
  1.於九十六年二月十二日偵查中供稱：「（你在何時去律師住
    處的？）九十五年十月十一日開庭前去台南縣白河鎮安溪寮
    《地點陳述有誤》林樹根律師那邊，應該是住家」、「（在
    九十五年十月十一日開庭前，你去林樹根律師處幾次？）只
    有一次」、「（這一次與何人一同前往的？）我與梁宗棠還
    有他的司機一起開車過去的」，「（當時還有那些人在場？
    ）一個律師，陳明圖及陳明圖的朋友」、「（該名律師是何
    人？）不是林樹根律師，是上次在法院開庭問我話的那個律
    師《即被告洪茂松》」、「（梁宗棠有無告訴你，他到陳明
    圖的律師處幾次？）他沒有講，當時我人都在大陸，是陳明
    圖向梁宗棠轉達給我的」、「（開庭前該名律師是如何向你
    說的？）我有告訴該名律師我在警局及檢察官處我都有承認
    我有向陳明圖拿了幾包及拿了多少錢，但律師及陳明圖都說
    這樣講不行，這樣陳明圖還是會被判刑，陳明圖說不能講這
    樣，要我在法庭說，有與陳明圖聯絡，但最後沒有買到」、
    「（當時律師怎麼說的？）我說我有向陳明圖拿，他說這樣
    講不過去，要我講說沒有拿到」、「（當時有無承諾要照他
    們的意思講？）有」、「（律師有無告訴你他在法庭要問你
    何問題？）有」。
    「（林樹根律師是否認識？）不認識。我在電話中有問梁宗
    棠，梁宗棠說陳明圖有請律師，有律師會跟我們講一下，陳
    明圖也會講」、「（該名律師有無把你在警局及檢察官處的
    筆錄給你看？）有」、「（到林樹根律師處，有無見到林樹
    根律師？）有」、「（九十五年十月十一日在臺南地院做證
    開完庭後，你與出庭之律師《即被告洪茂松》有無談過甚麼
    話？）我們剛好出來抽菸，該名律師後來也有出來，我就與
    梁宗棠問該名律師，這樣會不會有事，該名律師說不會有事
    」等語（見九十六年度偵字第一七一八號偵查卷第一二三頁
    至第一二五頁）。
  2.於九十六年五月二十三日偵查中證稱：「（房間談時，洪茂
    松律師及陳明圖是如何談的？）陳明圖就拜託我，要我在開
    庭做證時幫忙一下，但我有告訴陳明圖，我在警詢及檢察官
    訊問時都有說我是向陳明圖買五小包的Ｋ他命，多少錢，陳
    明圖就說開庭如要這樣講，他會被判刑。然後，洪茂松律師
    也說這樣陳明圖是販賣毒品」、「（當時洪茂松律師有無告
    訴你在開庭要如何說？）洪茂松有問我在法院要怎樣說，我
    說我會與在警察局及檢察署講的一樣，洪茂松律師說這樣的
    話可能不會過，也不行，洪茂松律師也有問陳明圖看我要怎
    樣講，陳明圖就拜託我說我有打電話給他要東西，但因品質
    不好，沒有拿到。陳明圖講完後，就問洪茂松律師說這樣可
    不可以，洪茂松律師說這樣勉強可以過去，比我在分局說的
    還要好」、「（你當時說你的確有向陳明圖拿到Ｋ他命，並
    付了錢，洪茂松律師怎麼說？）這些話是我在警局有這樣說
    ，律師有筆錄，也知道我有承認我有向陳明圖購買，洪茂松
    律師說這樣講陳明圖就不會過，這樣我沒幫到陳明圖，陳明
    圖就拜託我要我說我最後沒有拿到Ｋ他命」、「（在小房間
    談時，洪茂松律師有無告訴你到時候在法院他會問那些問題
    ？）我有向洪律師問我要怎麼講比較好，洪律師就說我有拿
    到與沒有拿到是有差別的，這樣對陳明圖也比較好」、「（
    在小房間談話時，洪茂松律師有無向你說只有向陳明圖買一
    次Ｋ他命，但沒有買成，陳明圖沒有拿到錢，你也沒有拿到
    Ｋ他命的話？）是說有去買，沒有買成，沒有拿到」。
    「（九十五年十月十一日開庭當天，王舜瑩有無到臺南地方
    法院？）當天是梁宗棠先進法庭問，後來是陳明圖進去，後
    來才是我，開完庭後，我們就在法院西側大門外面旁邊抽菸
    ，剛好洪茂松律師也出來，我與梁宗棠就問洪律師，他說我
    們這樣講還可以；但我沒有看到王舜瑩」（見九十六年度他
    字第一三五九號偵查卷第三二頁至第三四頁）。
  3.於原審亦證稱：「（你在前開法庭上陳述說『沒有給陳明圖
    四千元，他沒有給你Ｋ他命，因他說品質不好，我說拿來試
    試看，於是我就在臺南縣新營市○○路圓環7-11超商前等，
    我們約定有或沒有，都要在那裡說。約等一個小時之後，陳
    明圖返回臺南縣新營市○○路圓環7-11超商前，告訴我說他
    找不到那個藥頭』，你還說『有要跟他買，但沒有買成。他
    沒有拿到錢，我也沒有拿到毒品Ｋ他命』等語，是否實在？
    ）我確實有跟陳明圖買，當時會這樣講是人家教我們的」、
    「（是何人教你這樣講，為虛偽陳述？）是陳明圖請的律師
    教我這樣講的」、「（你是否知道該名律師的名字？是否有
    在法庭上？）（轉頭看）即是在法庭上的被告洪茂松律師」
    。
    「（你們到事務所裡面之後發生何事？）我們先進去林律師
    他家，是林律師開門讓我們進去，之後林律師先叫我們到一
    間房間裡面坐，然後就等洪律師來。洪律師到了之後就進去
    那間房間裡面講」、「（洪律師到了之後講甚麼？怎麼講？
    ）就說我們到法庭上之後如何跟法官講，他教我們講話」，
    「（是否記得洪茂松律師當時怎麼對你們講？）我的部分我
    當時有跟洪茂松律師說我確實有拿錢給陳明圖，陳明圖確實
    有拿Ｋ他命給我，洪律師說叫我怎麼幫陳明圖，他要我說我
    沒有拿錢給陳明圖，陳明圖也沒有拿Ｋ他命給我，因為品質
    差所以沒有交易」、「（你們在那邊談了多久？）差不多有
    一個多小時」、「（你當時是否就有答應律師你到法庭上要
    如何回答？）我有說我要怎麼跟法官講比較好，包括我們開
    完庭之後還有跟律師講說我們這樣講好不好。我們有問律師
    說我們在法庭上照洪律師教的這樣講有沒有事，他跟我們講
    不會有事，反正我們只是在法庭上替陳明圖作證人而已」、
    「（所以是否在九十五年十月十一日審理庭中，你就是按照
    洪茂松律師教你的這樣子講？）是的」、「（你剛剛還有說
    當天開完庭之後，你們在法院外面是否還有碰到洪茂松律師
    ？）是的，因為開完庭之後，我與陳明圖等在庭外抽菸，剛
    好遇到洪律師出來，我們問洪律師我們剛剛這樣講可不可以
    ，他說可以」等語（見原審卷二第二一六頁至第二一八頁）
    。
  4.有關九十五年十月八日在被告林樹根住處見面之情形，證人
    蕭志文在原審另證稱：「（林樹根律師有無告訴你們甚麼事
    情？）他叫我們在裡面先坐一下，他說等一下還會有另一位
    律師進來跟我們講話】」、「（林樹根律師是否係陳明圖的
    律師，否則林樹根律師怎麼沒有跟你們講？）當時我們去那
    邊不知道是要做甚麼，我們問陳明圖，他說他有請一個律師
    ，到時會教我們在庭上怎麼講，我們還問他到時候如果在庭
    上這樣講會不會有事」、「（在客廳坐的時候，你們有無討
    論到作證的問題？）我們到了之後先在外面等，最後林律師
    請我們進去坐一下，後來我們到房間裡面。陳明圖他說有請
    律師會教我們做這些事情，教我們在庭上講陳明圖販賣毒品
    的事情」。
    「（你剛剛有回答檢察官說：『沒有給陳明圖四千元，他沒
    有給你Ｋ他命，因他說品質不好，我說拿來試試看，於是我
    就在臺南縣新營市○○路圓環7-11 超 商前等，我們約定有
    或沒有，都要在那裡說。約等一個小時之後，陳明圖返回臺
    南縣新營市○○路圓環7-11超商前，告訴我說他找不到那個
    藥頭』、你還說『有要跟他買，但沒有買成。他沒有拿到錢
    ，我也沒有拿到毒品Ｋ他命』，其中品質不好是洪茂松教你
    講的嗎？）這是洪茂松教的」，「（你回答說：『我說拿來
    試試看』，這句話是不是洪茂松教你說的？）也是當時在那
    裡講的」。
    「（你被訴偽證案件於九十六年五月二十三日偵查中，你回
    答檢察官說：『當時洪茂松律師有問我在法院中要怎麼說，
    我說我會與在警察局及檢察署講的一樣，洪茂松律師說這樣
    的話可能不會過，也不行』，前開陳述是否實在？《提示九
    十六他字一三五九號卷第三二頁筆錄》）對」。
    「（你在當次的庭訊也跟檢察官說洪茂松律師有跟你們表示
    『你們在警詢及檢察署講的與你們開庭講的不一樣會有偽證
    的問題』，前開陳述是否實在？《提示九十六他一三五九號
    卷第三三頁筆錄》）實在」。
    「（你既然知道會有偽證的問題，為何還要作偽證？）陳明
    圖一直拜託我們幫忙，而且他說有律師會幫我們，我們在法
    庭上這樣講就不會有事」、「（當時洪茂松律師有無任何表
    示？）他也是叫我們在庭上這樣講就好了」。
    「（你在被訴偽證罪案件於九十六年二月十二日偵查中回答
    檢察官說『九十五年十月十一日在臺南地院作證開完庭後你
    們剛好出來抽菸，該名律師後來也有出來，我就與梁宗棠問
    該名律師這樣會不會有事，該名律師說不會有事』，前開陳
    述是否實在？《提示九十六年度偵字一七一八號第一二五頁
    至一二六頁》）實在」、「（你所謂的『該名律師』是指何
    位律師？）洪茂松律師」等語甚明（見原審卷二第二三五頁
    至第二四一頁）。
  5.由證人蕭志文前開證詞，可知其於九十五年十月八日至被告
    林樹根住處，亦係由林樹根交代被告洪茂松在該處小房間內
    與蕭志文進行應為如何虛偽證詞之討論，指導蕭志文更改證
    詞，偽稱：「有與陳明圖聯絡購買毒品Ｋ他命，但最後沒有
    買到」等內容，並告知蕭志文：「在法院審理中為不同之證
    詞不會有事」，證人蕭志文因信任林樹根、洪茂松律師之專
    業，才依洪茂松指導之內容在法院作虛偽證詞，亦屬明確。
  (五)證人周裕翔於九十六年六月八日偵查中證稱：「（何時、何
    地見過陳明圖的？）就是在後來為了陳明圖的案件，我當時
    有載梁宗棠去找陳明圖委任之林律師」、「（你載梁宗棠去
    陳明圖委任之林律師處，有幾次？）至少二次」、「（這二
    次都去何處？）林律師在白河安溪寮之住處」、「（第一次
    你與梁宗棠去陳明圖律師那邊，梁宗棠有無告訴你陳明圖為
    何要他去？）他說是因為陳明圖之前毒品的案件，要探討要
    怎麼說」、「（第二次你又與梁宗棠去陳明圖之律師安溪寮
    那邊？）我也有與梁宗棠一起去」、「（第二次在與梁宗棠
    在陳明圖律師安溪寮那邊，是否就有看到那個胖胖的律師？
    ）我看到是梁宗棠有去作證的那次」。
    「（第二次在安溪寮陳明圖律師那邊，律師與梁宗棠、蕭志
    文談案情時，你是否有在場？）有」、「（是否記得當時律
    師、陳明圖都在談論何事？）都是談如何把陳明圖之罪降到
    最低，教他們怎麼講才會讓陳明圖不會被判罪，如真的沒有
    辦法，看如何才會被判得輕」、「（是陳明圖這樣講還是林
    律師這樣講的？）是林律師教他們怎麼講」、「（當時談案
    情之律師到底是胖胖的律師《指被告洪茂松》還是比較瘦的
    律師《指被告林樹根》？）他們二個律師都有在那邊，二個
    律師都有在講」。
    「（後來梁宗棠有無告訴你，在法庭問他話的律師是那一個
    律師？長得甚麼樣子？）沒有，但我知道開庭時，我在外面
    等，沒有看到林律師，開完庭後是一個胖胖的律師《即被告
    洪茂松》出來」、「（你看到之胖胖的律師是否即為你在安
    溪寮與你們談話的那位律師？）是」、「（在安溪寮陳明圖
    律師那邊，你有無聽到梁宗棠問陳明圖及胖胖的洪律師，說
    要怎樣講的話？）有，我有聽到梁宗棠這樣問」、「（有無
    看到胖胖的洪律師把筆錄拿給梁宗棠及蕭志文看？）有」、
    「（胖胖的洪律師有無說在警察局及在檢方講的話有偽證的
    問題？）沒有」、「（胖胖的洪律師與蕭志文談的內容，是
    否知情？）不知情，我只知道好像要稍稍改一下說詞，但詳
    細的情形我並不清楚，我只是載他們去該處，他們只是要梁
    宗棠、蕭志文改一下說詞，讓陳明圖的罪比較輕」等語（見
    九十六年度偵字第一三五九號偵查卷第六二頁至第六五頁）
    。
    經核證人周裕翔上開供述，與梁宗棠、蕭志文之證詞大致相
    符，亦足證明九十五年十月八日在被告林樹根住處，確實由
    林樹根與洪茂松一起指導證人梁宗棠、蕭志文更改證詞，以
    使陳明圖在原審法院九十五年度訴字第九○七號販賣毒品案
    件得以獲判無罪或至少改判較輕罪名及刑度，甚為灼然。
四、關於九十五年十一月十九日與證人王舜瑩見面之部分（在場
    人為林樹根、陳明圖及王舜瑩、吳狄明，地點為林樹根上開
    住處）：
  (一)證人王舜瑩
  1.於偵查中證稱：「（第二次開庭是在九十五年十一月二十一
    日，開庭之前，陳明圖是在何時去找你的？）他是在九十五
    年十一月十九日（星期日），叫他的女朋友打電話說，九十
    五年十一月十九日要記得去律師那邊，這一次我有去，且他
    也有與吳狄明聯絡」、「（九十五年十一月十九日你與吳狄
    明是在何處與陳明圖及他的律師見面的？）我與吳狄明先到
    佳里鎮一個地方等陳明圖，陳明圖出現後就往佳里的高速公
    路到新營交流道下去，沿途我發現後面有二、三部車子跟在
    我的後面，就到了律師處」、「（九十五年十一月十九日是
    見到那個律師？）也是第一次見到的那一位律師《即被告林
    樹根》」、「（這一次陳明圖有無介紹這個律師的姓名？）
    沒有」、「（這一次這個律師如何向你說？）他知道第一次
    我沒有出庭做證，陳明圖問這要怎麼解決，律師要我一定要
    堅持沒有買到陳明圖的東西，並表示如被判偽證罪，可能是
    一年二月，我就沒有講話。陳明圖就問律師，如何解決偽證
    的事，律師說就是這樣《此部分供述依原審勘驗結果，係指
    ：『說這就是他所說的答案，就是這樣』，見原審卷一第二
    ○八頁》，要陳明圖與我一起看要怎麼講。我們談完後，外
    面就有七、八位年輕人在外面等，他們說陳明圖是因為我指
    認他有販賣毒品給我，如不解決他就不讓我回去，吳狄明叫
    他們不要這樣，其中一位就說如被判偽證罪，最多是一年二
    個月，他會叫裡面的老大照顧我。我就說我會幫他講，所以
    我才在第二次傳我時出庭，改口供說謊」等語（見九十六年
    度他字第一三五九號偵查卷第四七頁）。
  2.於原審九十八年五月十三日審理時證稱：「（你既然知道改
    口供講這些話會構成偽證罪，為甚麼還要出庭去作證？）因
    為陳明圖有恐嚇我」、「（陳明圖恐嚇你甚麼？）因為我第
    二次去林樹根律師住處時，陳明圖已經帶幾個人過去，我們
    從林樹根住處出來時，陳明圖就跟我說他們今天有帶東西過
    來，如果我今天沒有給他一個答案，他今天就不讓我走，然
    後我才答應陳明圖要講這些話」、「（你改口供講的上揭虛
    偽的證詞，是陳明圖早就叫你要這樣講？還是林樹根律師教
    你要你這樣講之後，陳明圖才跟著要你這樣講？）是林樹根
    律師先教我們要這樣講的，因為我第一次沒有去出庭作證，
    第二次陳明圖恐嚇我，我才照著講這些虛偽的話」、「（所
    以你在第一次去林樹根律師住處，在林樹根還沒有教你講上
    揭虛偽證詞前，陳明圖有無教你要講這些虛偽的證詞？）沒
    有」、「（是否係林樹根律師教你講上揭虛偽證詞，才是對
    陳明圖的販毒案件最好脫罪方法？）是的」、「（是不是林
    樹根律師先教你講出這些虛偽的證詞之後，陳明圖才知道這
    些是對他最好脫罪的方法？）是的，就是因為有林樹根律師
    這樣講，我們才知道要如何幫陳明圖脫罪」、「（你剛才在
    前面回答時先說有答應林樹根律師要改口供，後改稱當下並
    沒有答應，那你是何時答應林樹根律師要幫陳明圖改口供？
    ）是在陳明圖恐嚇我之後我才答應林樹根律師要改口供」、
    「（你在九十六年六月一日偵查中作證稱：「九十五年十月
    十一日開庭之前，陳明圖有去找我，陳明圖說要找我去律師
    那裡看看可不可否幫他的案件脫罪，我說這樣等於是要我翻
    口供，陳明圖說不是要叫翻口供，是要叫我說有向他買東西
    ，但是東西沒有拿到」，你是否有做過這樣的證述？）是的
    」等語（見原審卷二第一○六頁至第一○七頁）。
  (二)證人吳狄明
  1.於九十六年六月一日偵查中證稱：「（九十五年十月十一日
    開庭之前，是否有帶王舜瑩去見陳明圖？）有」、「（去何
    處見陳明圖？）去陳明圖的律師在新營」，「（在新營見到
    的律師姓名？）我不知道，有戴眼鏡，瘦瘦高高，大約四、
    五十歲《即被告林樹根》」、「（這一次見面，陳明圖與律
    師怎麼說？）陳明圖說來律師這邊就是要幫他看可否脫罪」
    、「（律師問王舜瑩何事？）也是問陳明圖毒品要開庭的事
    」、「（九十五年十月十一日第一次開庭之前，在陳明圖律
    師那邊，律師有無把你與王舜瑩的筆錄拿給你們看？）有」
    、「（你記得甚麼？）律師說來這邊，不要相害，是要看陳
    明圖的案件是否可以減少一點」、「（當時律師有無對王舜
    瑩說『陳明圖這一條一比較麻煩，要王舜瑩改口供，說他去
    陳明圖住處找陳明圖，但王舜瑩不知陳明圖住幾樓，找不到
    就與你開車走了』的話？）有」等語（見九十六年度他字第
    一三五九號偵查卷第四九頁至第五○頁）。
  2.於九十八年五月十三日在原審證稱：「（你在九十六年六月
    一日偵查中有證稱：『你接到九十五年十月十一日證人傳票
    時，陳明圖有去我家找我，但是我人不在家，後來他有找到
    我，叫我轉告王舜瑩他在找王舜瑩，我有問陳明圖找王舜瑩
    甚麼事情，陳明圖說王舜瑩是重要關鍵的人』，有無講過這
    些話？）有講過」、「（你講前揭證詞，是否實在？）實在
    的」、「（你跟王舜瑩第一次去林樹根律師住處時，林樹根
    律師有無跟王舜瑩講甚麼話？）我有聽到林樹根律師問到場
    跟陳明圖販毒案件有關的證人要不要幫陳明圖翻口供」、「
    （第一次去林樹根律師住處時，王舜瑩當時有無答應要幫陳
    明圖翻口供？）王舜瑩沒有說話」、「（林樹根律師當時有
    無拿王舜瑩的警詢筆錄給王舜瑩看？）有」、「（你當時回
    答說林樹根律師確實有對王舜瑩講過前揭話語，是否有講這
    些話？《即當時林樹根律師對王舜瑩說：『你在警局做的筆
    錄指認陳明圖這一條比較麻煩要改口供，要說去陳明圖住處
    找他，不曉得他住幾樓，找不到他，你就與吳狄明開車走了
    』等語》有」。
    「（你在前揭偵查中所講的話，是否實在？）實在」、「（
    林樹根律師有無叫你幫陳明圖脫罪？）他只是問我要不要幫
    陳明圖」、「（你有無答應？）我沒有回答」、「（九十五
    年十月十一日你沒有出庭作證，王舜瑩有無出庭作證？）我
    在法庭外面沒有看到王舜瑩有來」、「（九十五年十月十一
    日你沒有出庭作證之後，陳明圖之後有無找過你？）有，他
    有找我，要我找王舜瑩，陳明圖找王舜瑩要跟他說事情」、
    「（九十五年十一月二十一日審理庭你有針對陳明圖販毒案
    件到法院作證，是否實在？）是的」、「（九十五年十一月
    二十一日審理庭你到法院出庭作證之前，是不是有與王舜瑩
    第二次前往林樹根律師的住處？）好像有」、「（你第一次
    到法院開庭被攔在外面沒有進來報到，你第二次審理庭就有
    出庭作證，那麼你第二次去林樹根律師住處，是否係在第二
    次審理庭之前？）是的，我也是跟王舜瑩一起去的」、「（
    當時林樹根律師有無對王舜瑩講說要如何幫陳明圖解決販賣
    毒品案件的細節？）有，我有聽到」、「（你聽到的細節是
    甚麼？）就是要幫陳明圖脫罪，就是要王舜瑩說假口供這一
    類幫陳明圖脫罪的事」、「（王舜瑩有無問林樹根律師這樣
    講他會有偽證罪？）有，而且律師也有跟他說如果被判偽證
    罪會被判多少年，實際講多少年我不記得了，但是確實有講
    過這樣的話」。
    「（依你剛剛所陳述，你第一次、第二次去林樹根律師住處
    時，都有聽到林樹根律師對王舜瑩說要幫陳明圖販毒案件翻
    口供幫助陳明圖脫罪？）是的」、「（在林樹根律師還沒有
    對王舜瑩講說要王舜瑩翻口供幫陳明圖脫罪之前，陳明圖有
    沒有跟王舜瑩講說要王舜瑩前往法庭作證改稱：『要說去陳
    明圖住處找他，不曉得他住幾樓，找不到他，王舜瑩就與吳
    狄明開車走了』？）是的，確實是林樹根律師先講完之後，
    陳明圖才附合跟著講這些話」、「（你剛剛有說『我第一次
    要去林樹根律師住處，陳明圖在電話中並沒有說去林樹根律
    師住處的目的，等到我與王舜瑩到林樹根律師住處時，我們
    才知道要做甚麼』，是否如此？）是的」、「（你們去林樹
    根律師住處後才知道要做甚麼？）就是要幫陳明圖販毒案件
    翻口供脫罪」等語（見原審卷二第一一三頁至第一一七頁）
    。
  (三)由證人王舜瑩、吳狄明前開證詞，可知王舜瑩於九十五年十
    月十一日並未到庭作證，因陳明圖強烈要求王舜瑩應於同年
    十一月二十一日法院第二次審理期日出庭，並再次邀王舜瑩
    到林樹根住處，林樹根乃承前幫助偽證之犯意，指導王舜瑩
    應依第一次見面時所討論之內容（即改稱：你指認陳明圖這
    一條比較麻煩，要改口供，要說去陳明圖住處找他，不曉得
    他住幾樓，找不到他，就與吳狄明開車走了），翻異證詞，
    因王舜瑩無法拒絕陳明圖之強勢要求，答應出庭作證，並信
    任林樹根律師之專業，而依其指導之內容在法院翻供，甚為
    顯然；縱認王舜瑩證實被告林樹根曾表示「如果被判偽證罪
    ，可能是一年二月」等語，亦僅係將法律相關處罰規定提醒
    告知而己，並不足以否定林樹根指導證人為虛偽陳述之犯意
    ，而為有利於被告林樹根之認定。
五、被告林樹根、洪茂松雖另辯稱：「各該證人於偽證案件中，
    係為履行認罪協商條件，始陳稱被告林樹根、洪茂松教唆偽
    證，渠等之證言不可信」云云。經查：
    梁宗棠、蕭志文於其等涉犯偽證案件審理中，共同委任之辯
    護人唐淑民律師於九十六年五月二十九日提出聲請狀雖記載
    ：「... 當時被告二人若能先請教其他懂法律的朋友，今日
    就不會收到院檢寄發之偽證傳票，被告深深知錯，祈求鈞長
    見諒，讓被告二人有認罪協商之機會，對於被告蕭志文惠賜
    緩刑之宣告；另被告梁宗棠... 懇請鈞長賜判偽證罪之法定
    最低刑即二月有期徒刑，讓被告二人有自新之機會，若蒙鈞
    長恩准，將銘感五內」，有聲請狀可稽（見原審法院九十六
    年度訴字第四三二號卷第三十頁）。檢察官於法院審理中亦
    陳述：「檢察官認為告三人犯後態度尚可，有行認罪協商的
    可能，請法院改訂庭期」等語（見原審法院九十六年度訴字
    第四三二號偽證案件卷第二八頁）。
    惟原審法院九十六年度簡上字第四六二號刑事判決，就梁宗
    棠是否有行認罪協商部分，已載明：「被告雖主張，其於第
    一審程序中已認罪，且已與檢察官達成認罪協商之合意，並
    已履行檢察官要求之條件，檢察官猶對原審判決提出上訴，
    並非適法云云。惟查，經審閱原審卷宗，並無檢察官與被告
    已達成認罪協商合意之記載，被告雖於九十六年五月三十日
    具狀向原審表示願受偽證罪之法定最低刑二月有期徒刑之宣
    告，然此僅係被告單方之意思，檢察官並未同意，則檢察官
    自不受上開科刑範圍之拘束，檢察官提起上訴，亦無不適法
    之問題，併此敘明」；就蕭志文部分亦載明：「被告蕭志文
    雖另主張，其於第一審程序中已認罪，且已與檢察官達成認
    罪協商之合意，並已履行檢察官要求之條件，檢察官猶對原
    審判決提出上訴，並非適法云云。惟查，經審閱原審卷宗，
    並無檢察官與被告蕭志文已達成認罪協商合意之記載，被告
    雖於九十六年五月三十日具狀向原審表示願受偽證罪之法定
    最低刑二月有期徒刑之宣告，然此僅係被告單方之意思，檢
    察官並未同意，則檢察官自不受上開科刑範圍之拘束，檢察
    官提起上訴，亦無不適法之問題，附此敘明」各等語；王舜
    瑩部分則並無任何有關認罪協商之主張或記載，有該案判決
    可稽。
    依上開證據，可知證人梁宗棠、蕭志文及王舜瑩於渠等偽證
    案件審理中，僅係梁宗棠、蕭志文二人所委任之律師請求量
    處最低刑度，檢察官亦認為有行認罪協商之可能，惟嗣後並
    無達成認罪協商合意或履行認罪協商條件之問題，亦無被告
    二人所辯梁宗棠等人為請求認罪協商及履行認罪協商條件，
    而指陳被告教唆偽證之情事；縱認梁宗棠等人確有達成認罪
    協商之結果，亦與渠等指證被告犯行之說詞是否真實無絕對
    關聯，被告二人此部分辯解，尚嫌無據。
六、被告林樹根、洪茂松所為，是否教唆偽證，或僅為幫助犯？
  (一)按教唆犯以被教唆者原無犯罪意思，由教唆者之教唆始起意
    實施犯罪行為，為其本質；若他人原有犯意，僅由教唆人之
    行為而促成，或助成他人犯罪之實行者，則應分別情形以共
    同正犯或從犯論（最高法院三十年上字第一六一六號判例參
    照）；又刑法第一百六十八條之偽證罪屬身分犯，行為人以
    該條所規定之「證人」、「鑑定人」或「通譯」為限，亦即
    必須是具有證人適格之人親自到庭具結後有所陳述者，或經
    檢察官、法院囑託為鑑定人而進行鑑定工作者，或在法庭中
    從事翻譯工作者，才可能成立本罪，無此身分之人，並無成
    立本罪共同正犯或支配證人、鑑定人、通譯為虛偽陳述而成
    立間接正犯之可能，僅能按其犯罪情節，論以偽證罪之教唆
    犯或幫助犯。
  (二)經查：
  1.證人梁宗棠於九十六年二月十二日偵查中供稱：「（你在法
    院做證時，是否有做偽證？）是」、「（你為何要在法院開
    庭時要做偽證？）我接到傳票時，我先打電話陳明圖，問他
    為何要出庭，原本我們是不要出來做證的，陳明圖說，為何
    要將全部的事情都講出來，他就約我到他的律師處講，律師
    會教我們如何講，我們到了律師處後，律師有教我們如何在
    法庭上陳述，幫陳明圖脫罪，減輕一點。在法院開完庭後，
    律師說我們講的不錯，律師並說檢察官會恐嚇我們可能會涉
    及偽證」、「（為何會答應要做偽證？）陳明圖的口氣不太
    好... 」、「（你在九十五年十月十一日出庭做證，接到傳
    票後是在何時打電話給陳明圖的？）我接到傳票時就打給他
    」、「（有無向陳明圖表示，你在檢察官及警訊如何說？）
    有」、「（你打電話給陳明圖何意？）我向他表示我不要去
    做證」、「（是陳明圖主動約你去他的律師處？）是」（見
    九十六年度偵字第一七一八號偵查卷第一○九至一一二頁）
    。
    於九十六年五月二十三日偵查中證稱：「（九十五年十月十
    一日法院傳喚做證以前，你與陳明圖及蕭志文，是否有去林
    樹根律師與洪茂松律師談話？）有」、「（那天是何人約你
    們過去的？）是陳明圖」、「（陳明圖是如何約你的？）是
    陳明圖用他女友打電話給我，他叫我們到律師那邊，律師會
    告訴我們如何講，我說我不要出庭，但陳明圖說應該不行，
    如不出庭法院一定會調，並叫我們一起找他的律師，律師會
    告訴我們如何講」、「（你接到傳票後，你到林樹根律師住
    處幾次？）二次，第一次是在我接到傳票，沒幾天，我打電
    話找陳明圖，我急，因為我不知道法院為何要叫我去，陳明
    圖在電話說一定要我法院幫他做證，律師會叫我們如何講，
    當時蕭志文還在大陸，所以我就與我的司機周裕祥先去。這
    一次只身看到林樹根律師及陳明圖，當天沒有講什麼，因為
    林樹根律師與陳明圖說蕭志文沒有來，也不知道要講什麼，
    所以就回去了。第二次是我與周裕祥、蕭志文、陳明圖他們
    一起去的」、「（陳明圖有無表示你們照在警局及檢察署講
    的，這樣會害死我？）有，但我們沒有因此而發生爭執」（
    見九十六年度他字第一三五九號號偵查卷第三四至三六頁）
    。
    於九十八年五月十三日在原審證稱：「（九十五年九月十一
    日你收到證人傳票之後，你是否有主動打電話給陳明圖？）
    沒有，是陳明圖打電話給我的」、「（《請審判長提示九十
    六偵一七一八號卷第一一○頁訊問筆錄供證人閱覽》你在前
    開筆錄中陳稱你收到傳票後打電話給陳明圖，並稱我有向陳
    明圖表示我不願意作證，你是否有向檢察官這樣講？）有」
    、「（你為何會做這樣陳述？）因為我本來就不想出庭，透
    過陳明圖他朋友留電話給我我才找到他。我印象中是他先打
    電話給我，後來我是透過他朋友我才找到陳明圖」、「（陳
    明圖在電話內容裡面是否直接約你到林樹根律師那裡？還是
    陳明圖有先說什麼話之後才約你去林樹根律師那裡？）有先
    說別的話，陳明圖在電話中的意思是說朋友之間不要這麼無
    情，他語帶威脅希望我出來幫他作證」、「（陳明圖在電話
    中有無跟你說要找律師教你在法庭上如何陳述？）有」。
    「（你在九十六年二月十二日在偵查中時，檢察官問你說為
    什麼會答應要做偽證，你回答陳明圖的口氣不太好，你是否
    有這樣說？）有」、「（請詳述陳明圖是如何跟你講，為何
    你會說他口氣不太好？）因為我們不出來作證，他跟我們說
    朋友不要做到這麼無情，口氣不太好」、「（陳明圖是什麼
    時候跟你講這樣的話？）是我接到開庭傳票之後在去林樹根
    律師住處之前，陳明圖打電話給我這樣講的」、「（你剛剛
    說你原本不願意出來作證，是後來陳明圖說要找律師教你們
    如何在法庭上陳述你們才願意出來作證的？）對」、「（你
    是否係聽律師的話才在法庭上改稱是陳明圖幫你去買毒品的
    ？）是的」。
    「（你在本院九十五年度訴字第九○七號於九十五年十月十
    一日審理庭時改稱陳明圖沒有販賣毒品給你，是因為林樹根
    律師叫你們這樣講，你才改口，還是因為受到陳明圖的威脅
    你才這樣改口？）我是因為林樹根律師及洪茂松律師跟我們
    講，叫我們講說是陳明圖幫我們買毒品的」、「（陳明圖有
    無威脅你要你改口供幫他作證？）他是威脅叫我出來作證，
    到律師那邊，林樹根及洪茂松律師就叫我們這樣講」、「（
    你剛剛提到陳明圖威脅你要出來作證，具體改稱說是由陳明
    圖幫你們購買毒品的內容，是否係林樹根律師及洪茂松律師
    教你們這樣講的？）是的」、「（九十五年十月八日在林樹
    根律師住處，陳明圖有沒有要求你們將來在法庭作證要如何
    說？）他有講，律師也有講」、「（陳明圖是如何要求你們
    的？）陳明圖叫我們要說是我們拿錢叫他幫我們買毒品的」
    、「（你為什麼不事先問陳明圖作證內容的問題？）因為我
    本來就不要出來作證，我幹嘛去問作證的內容」。
    「（陳明圖什麼時候用電話威脅你們要出來作證的事情？）
    是在我們接到傳票之後」、「（九十五年十月八日當天，陳
    明圖有無用什麼樣的言詞來要求或脅迫你們一定要你們幫他
    作證說是他幫你們購買毒品的？）當天沒有，是之前陳明圖
    打電話給我要我出來幫他作證而已」、「（在九十五年十月
    八日之前，陳明圖有無要求你跟你說過如果沒有辦法配合，
    日後發生什麼事情就不要怪我無情，要求你出來配合作證？
    ）那是我第一次去林樹根家裡之前，陳明圖確實有打電話跟
    我這樣講」、「（陳明圖所說的配合，是怎樣的配合法？）
    就是說要我們講說是陳明圖幫我們購買毒品的」（見原審卷
    二第七二至八九頁）。
  2.證人蕭志文九十六年二月十二日偵查中供稱：「（你在台南
    地院做證時說「沒有給陳明圖四千元，他沒有給Ｋ他命」等
    陳述，是否做偽證《提示台南地方法院九十五年訴字第九○
    七號案件蕭志文做證筆錄》？）是」、... 「（開庭前該名
    律師是如何向你說的？）我有告訴該名律師我在警局及檢察
    官處我都有承認我有向陳明圖拿了幾包及拿了多少錢，但律
    師及陳明圖都說這樣講不行，這樣陳明圖還是會被判刑，陳
    明圖說不能講這樣，要我在法庭說，有與陳明圖聯絡，但最
    後沒有買到」、「（你為何會答應陳明圖？）我與他都是朋
    友，他又拜託我，他不照他說的，就不夠朋友，並有講了一
    些『大家瞧瞧看』這一類不好聽的話」、「（當時有無承諾
    要照他們的意思講？）有」（見九十六年度偵字第一七一八
    號偵查卷第一二二至一二四頁）。
    於九十六年五月二十三日偵查中證稱：「（你與梁宗棠去林
    樹根律師住處之前，有無見過洪茂松律師？）沒有見過，我
    也不認識洪茂松律師」、「（當時洪茂松律師有無告訴你在
    開庭要如何說？）洪茂松有問我在法院要怎樣說，我說我會
    與在警察局及檢察署講的一樣，洪茂松律師說這樣的話可能
    不會過，也不行，洪茂松律師也有問陳明圖看我要怎樣講，
    陳明圖就拜託我說我有打電話給他要東西，但因品質不好，
    沒有拿到。陳明圖講完後，就問洪茂松律師說這樣可不可以
    ，洪茂松律師說這樣勉強可以過去，比我在分局說的還要好
    」、「（在小房間談時，洪茂松律師有無告訴你到時候在法
    院他會問那些問題？）我有向洪律師問我要怎麼講比較好，
    洪律師就說我有拿到與沒有拿到是有差別的，這樣對陳明圖
    也比較好」、「（陳明圖有無表示，他講的是對的？）沒有
    」、「（洪茂松律師有無向你們表示你們在警詢及檢察署講
    的與你們開庭講的不一樣，會有偽證的問題？）有」、「（
    洪茂松律師有無向陳明圖說，陳明圖說的與你們講的不一樣
    ，這樣行不通的話？）沒有提到這個事情」、「（在小房間
    談話中間，洪茂松律師有無出去到客廳看電視？）他好像有
    出去一下又馬上回來，並要我們自己談，但我不清楚」（見
    九十六年度他字第一三五九號偵查卷第三十至三四頁）。
    於九十八年八月十一日在原審則證稱：「（陳明圖有沒有拜
    託你去作證，並且說如果不照他說的，就不夠朋友，並有講
    了一些『大家瞧瞧看』這一類不好聽的話，有沒有這回事？
    ）好像有《後改稱不記得》」、「（《請審判長提示九十六
    年偵字一七一八號卷第一二四頁第七行筆錄供證人閱覽》你
    之前跟檢察官回答說有，有何意見？）那就是有」、「（《
    檢察官異議：問題不明確》；《辯護人黃紹文律師答：我的
    問題是指第一二四頁第七行以下，你回答檢察官如果不照他
    說的就不夠朋友，並有講了一些『大家瞧瞧看』這一類不好
    聽的話，有沒有？》）有」、「（你有無因為遭受陳明圖的
    恐嚇、威脅才決定作偽證？）完全沒有，是基於他拜託我的
    」、「（你剛剛有回答檢察官說陳明圖有請你幫忙，至於細
    節的部分律師會教你怎麼講，是否如此？）是的」、「（你
    既然知道會有偽證的問題，為何還要作偽證？）陳明圖一直
    拜託我們幫忙，而且他說有律師會幫我們，我們在法庭上這
    樣講就不會有事」、「（當時洪茂松律師有無任何表示？）
    他也是叫我們在庭上這樣講就好了」（見原審卷二第二二八
    至二四一頁）。
  3.證人王舜瑩於九十六年二月五日偵查中供稱：「（《提示台
    南地方法院九十五年訴字九○七號九十五年十一月二十一日
    王舜瑩做證筆錄》，你為何要做偽證？）因為陳明圖尚未開
    庭前有打電話給我吳狄明，吳狄明把我住處及工作的電話告
    訴陳明圖，陳明圖就打電話恐嚇我，他在電話說，他有請律
    師，要我做證時幫他翻供脫罪，我向他表示在檢察官訊問時
    我就有說我有向他買，如何翻口供，但他說他有請律師要我
    與吳狄明套話幫他脫罪，第一次法院傳票，我沒有去開庭，
    陳明圖又打電話給我要我幫他脫罪，我說我幫他脫罪就是做
    偽證，後來我要離開律師時，陳明圖不讓我走，無論如何一
    定要我幫他脫罪，並向我表示他有帶『東西』出來，如我不
    答應做偽證就不讓我回去，他又去我工作的地方找我，向我
    表示其他證人都在等我，看你的態度，為何你不去。我向他
    表示，我不知道，陳明圖說你是不是要吃子彈，後來他有帶
    我與吳狄明到他的律師處，要我幫他脫罪，並要我隔天一定
    要去開庭」、「（接到法院的第一次的傳票以後，你與吳狄
    明、陳明圖去陳明圖的律師處，去過幾次？）二次」、「（
    陳明圖去什麼地方找你？）他是坐一台白色ＢＭＷ與他的朋
    友到我工作的地成點找我。車子是他朋友開的，車號我沒有
    記」、「（有沒有其他陳述？）是陳明圖要我偽證的」（見
    九十六年度偵字第一七一八號偵查卷第一○四至一○六頁）
    。
    於九十六年六月一日偵查中證稱：「（你收到九十五年十月
    十一日之證人傳票前後，陳明圖是否有找過你？）有」、「
    （陳明圖是在何時找你的？）陳明圖在九十五年十月十一日
    開庭前有去找過我，但我忘了是在那一天，在十月十二日他
    又來找我」、「（在九十五年十月十一日開庭前，陳明圖去
    找過你幾次？）找過一次」、「（那一次，陳明圖是在何處
    與你談的？）在我工作之台南東興路一四三號我工作的地方
    找我。陳明圖向我表示，他有找律師，要我去律師處一起商
    量，看看是否可以把他販賣的案件脫罪，但我向他表示，我
    在檢察官已有指認他了，你現在叫我去律師等於是要我翻口
    供，他說不是有教我翻口供，是要叫我說有向他買東西，但
    東西沒有到」、「（你是否有去與陳明圖去律師處？）有」
    、「（你第一次見到之律師如何跟你說？）他有把我在警局
    做的筆錄拿給我看，律師說我指認陳明圖這一條比輕麻煩，
    他要我改口供，他要我說我去陳明圖住處找他，我不曉得他
    住幾樓，找不到他，我就與吳狄明開車走了」、「（律師向
    你這樣說，你如何表示？）我當時沒有答應他，所以我在九
    十五年十月十一日就沒有去開庭」。
    「（九十五年十月十一日開庭你沒有到十月十二日陳明圖又
    去何處找你？）也是去我台南市○○路我工作的地方找我」
    、「（這一次陳明圖怎麼說？）他先問你是否不知道要去開
    庭，我說我不知道，他說大家都到了，只有你沒有到，你是
    想怎樣，是不是想要吃子彈，他又說下次開庭時他還是要我
    到律師處，要當面講清楚」、「（九十五年十一月十九日是
    見到那個律師？）也是第一次見到的那一位律師」、「（這
    一次這個律師如何向你說？）他知道我第一次我沒有出庭做
    證，陳明圖問這要怎麼解決，律師要我一定要堅持我沒有買
    到陳明圖的束西，並表示如被判偽證罪，可能是一年二月。
    我就沒有講話。陳明圖說問律師，如何解決偽證的事，律師
    說就是這樣《此部分供述依原審勘驗結果，係指：『說這就
    是他所說的答案，就是這樣』，見原審卷一第二○八頁》，
    要陳明圖與我一起看要怎麼講。我們談完後，要陳明圖與我
    一起看要怎麼講。我們談完後，外面就有七、八位年輕人在
    外面等，他們說陳明圖是因為我指認他有販賣毒品給我，如
    不解決他就不讓我回去，吳狄明叫他們不要這樣，其中一位
    就說如被判偽證罪，最多是一年二個月，他會叫裡面的老大
    照顧我。我就說我會幫他講，所以我才在第二次傳我時出庭
    ，改口供說謊」、「（第二次在律師處，陳明圖怎麼說？）
    他先問律師我第一次沒有出庭，第二次要如何講，我先聽律
    師怎麼講，講完後出去外面就有七、八位年輕人圍過來」、
    「（這二次去陳明圖律師處談話，有無與陳明圖發生衝突或
    口角衝突？）沒有，但在第二次去律師處談完後，我出去外
    面，陳明圖說他今天有拿東西出來，這件事情如不解決是不
    可能讓我回去的。我是因為害怕所以才在第二天開庭改口供
    」（見九十六年度他字第一三五九號卷第四四至四八頁、五
    三頁）。
    於九十八年五月十三日在原審證稱：「（根據你在九十六年
    六月一日到檢察官那邊作證，你有陳稱九十五年十月十一日
    你開庭沒有去，於九十五年十月十二日陳明圖有去找你？）
    陳明圖於九十五年十月十二日有來找我」、「（你在九十六
    年六月一日偵查中作證說當時陳明圖質疑你為什麼沒有來開
    庭，你是想怎麼樣，是不是想要吃子彈，是不是有這回事？
    ）是的」、「（你在九十五年六月一日到檢察官作證時，你
    有陳述『在第二次去律師處談完後，我出去外面，陳明圖說
    他今天有拿東西出來，這件事情如不解決，是不可能讓我回
    去的，我是因為害怕，所以才在第二天開庭改口供』，你是
    否有說過這些話？）有」、「（你於九十六年六月一日在檢
    察官那邊作證時，檢察官問你你第一次見到林樹根律師時他
    是如何跟你說？你回答說『他有把我在警局作的筆錄拿給我
    看，律師說我指認陳明圖這一條比較麻煩，他要我改口供，
    他要我說我去陳明圖住處找他，我不曉得他住幾樓，找不到
    他，我就與吳狄明開車走了』，是否有說過這些話？）我有
    講過這些話」、「（九十五年十月十一日你沒有出庭作證，
    隔天陳明圖有無去找你？）有」、「（找你的目的為何？）
    問我為什麼我沒有去出庭作證，陳明圖就恐嚇我說我是不是
    要吃土豆（台語），土豆即子彈的意思，然後他又再約我去
    林樹根律師那邊」。
    「（你第二次到林樹根律師住處時，林樹根律師有無跟你說
    什麼？）陳明圖先講話，他問林律師我第一次沒有去出庭作
    證，還是一樣討論陳明圖毒品案件脫罪的細節。後來林樹根
    律師就跟陳明圖說他跟我的問題就如同第一次所講的一樣，
    要陳明圖跟我自己去協調」、「（你在九十六年六月一日偵
    查中有證稱：『林律師有講說，如果被判偽證罪，可能是一
    年二月，我就沒有講話。陳明圖就問律師，如何解決偽證的
    事，律師說就是這樣，要陳明圖與我一起看要怎麼講』，你
    是否有講過這些話？）有」、「（你既然知道改口供講這些
    話會構成偽證罪，為什麼還要出庭去作證？）因為陳明圖有
    恐嚇我」、「（陳明圖恐嚇你什麼？）因為我第二次去林樹
    根律師住處時，陳明圖已經帶幾個人過去，我們從林樹根住
    處出來時，陳明圖就跟我說他們今天有帶東西過來，如果我
    今天沒有給他一個答案，他今天就不讓我走，然後我才答應
    陳明圖要講這些話」、「（你改口供講的上揭虛偽的證詞，
    是陳明圖早就叫你要這樣講？還是林樹根律師教你要你這樣
    講之後，陳明圖才跟著要你這樣講？）是林樹根律師先教我
    們要這樣講的。因為我第一次沒有去出庭作證，第二次陳明
    圖恐嚇我，我才照著講這些虛偽的話」、「（你在九十六年
    六月一日偵查中作證稱：『九十五年十月十一日開庭之前，
    陳明圖有去找我，陳明圖說要找我去律師那裡看看可不可否
    幫他的案件脫罪，我說這樣等於是要我翻口供，陳明圖說不
    是要叫翻口供，是要叫我說有向他買東西，但是東西沒有拿
    到』，你是否有做過這樣的證述？）是的」（見原審卷二第
    九五至一○七頁）。
  4.證人吳狄明於九十六年六月一日偵查中證稱：「（第二次是
    見到那一位律師？）與第一次一樣見到的律師，但九十五年
    十一月二十一日開庭，不是那個律師」、「（當天陳明圖帶
    幾人去？）外面有很多人，大概都是年輕人」、「（有無聽
    到這些年輕人與王舜瑩說何話？）我們要走時，就有一堆人
    將我們圍住，陳明圖說事情已遇到了，問我們要怎麼辦，陳
    明圖要王舜瑩幫他脫罪，我說不要這樣，我與王舜瑩一起來
    的，陳明圖有說你要的話，幫他脫罪，如涉及偽證，陳明圖
    會付」、「（是否有人說要王舜瑩翻口供，不然就不讓王舜
    瑩回去？）是，我有聽到，是何人說的要問王舜瑩比較清楚
    」、「（這二次去陳明圖律師處談話，有無與陳明圖發生衝
    突或口角衝突？）第二次我們要走時，陳明圖的友人圍著我
    們，不讓我們走，陳明圖說事情已遇到，偽證罪這一條看王
    舜瑩是否要幫他偽證，王舜瑩後來有答應他我們才可以走」
    （見九十六年度他字第一三五九號偵查卷第五一至五三頁）
    。
    於九十八年五月十三日在原審證稱：「（你為什麼會去林樹
    根律師的住處？）是陳明圖約的」、「（九十五年十月十一
    日審理庭開庭時，你是否並沒有前往法院報到？）是的，我
    本來有到法院來，但是被陳明圖的人攔在法庭外面，所以我
    才沒有進去報到」、「（九十五年十月十一日你沒有出庭作
    證之後，陳明圖之後有無找過你？）有，他有找我，要我找
    王舜瑩，陳明圖找王舜瑩要跟他說事情」、「（你第二次跟
    王舜瑩去林樹根律師住處時，陳明圖有無要王舜瑩當天要給
    他答案，否則不讓他回家？）確實有一群人在林樹根律師住
    處外面圍住王舜瑩，陳明圖要王舜瑩立刻給他答覆是否翻口
    供幫他脫罪，那一群人圍住我們的意思，如果王舜瑩沒有立
    刻給他答覆，就不讓我們離開，最後王舜瑩有答應」（見原
    審卷二第一一五至一一六頁）。
  (三)依上開梁宗棠、蕭志文、王舜瑩及吳狄明所供，可知梁宗棠
    、蕭志文、王舜瑩三人確實受陳明圖之人情勸說或言語行動
    威脅，而決定在陳明圖販毒案件審理中到庭作證時翻異前供
    ，改為有利於陳明圖之證詞，並與陳明圖共同至被告林樹根
    住處討論，由林樹根及洪茂松依其律師專業之角度，提供較
    為適當之說詞，以為陳明圖脫罪，並冀求避免偽證之刑責；
    渠等三人並非因林樹根、洪茂松之教唆，始起意實施犯罪，
    於法院審理中作偽證甚明。
    林樹根、洪茂根二人明知陳明圖帶同梁宗棠、蕭志文與王舜
    瑩前來，顯係決定要在陳明圖販毒案件審理中作證時另為不
    同之說詞，以為陳明圖脫罪，猶與證人討論案情，並指導證
    人作證時應為如何之陳述，對於偽證之事實，固難諉為不知
    ；然其二人僅係受任為陳明圖辯護，就案件之答辯方向及證
    人應為如何之陳述，僅提出指導意見供渠等人員參考後作成
    決定，對於訴訟當事人或證人並無強制拘束力，更無要求或
    教唆證人必須作偽證以為陳明圖脫罪之必要或動機。其二人
    所為，應僅屬指導梁宗棠、蕭志文、王舜瑩具體作證內容之
    幫助行為，並非屬教唆犯。
七、被告林樹根、洪茂松二人以「陳明圖販毒案件之答辯方向早
    已決定」、「陳明圖與梁宗棠等人到達林樹根住處之時間有
    先後」、「林樹根與洪茂松均曾告知證人梁宗棠等人偽證之
    刑責」、「證人在陳明圖販毒案件審理中之證詞，與渠等所
    提出之答辯要旨、辯護意旨內容互相歧異」、「若被告有教
    唆證人為不實陳述，則渠等在上開案件作證時，不可能會供
    稱警偵訊所言都實在」等情詞，指稱係陳明圖要求梁宗棠、
    蕭志文、王舜瑩偽證，被告二人並無教唆梁宗棠等人偽證之
    犯行，雖非無據；惟渠等明知陳明圖帶同梁宗棠、蕭志文與
    王舜瑩前來，已決定要在陳明圖販毒案件審理中作證時翻供
    ，以為陳明圖脫罪，猶基於幫助之意思與證人討論案情，並
    指導證人作證虛偽陳述之具體內容，對於梁宗棠、蕭志文、
    王舜瑩偽證之犯行，顯然知情，並已提供相當之助力；雖渠
    等所為尚無法認定係屬教唆犯，另依偽證罪之本質，亦不可
    能與梁宗棠等人成立共同正犯，惟仍不能免其幫助偽證之罪
    責；至於梁宗棠等人在上開陳明圖案件作證時，是否坦承警
    、偵訊所言均實在部分，核屬證人當庭作證之心理狀況或臨
    場反應問題，尚與判斷被告是否教導證人為不實陳述之推論
    無關，被告二人此部分所辯，亦無足取。
八、綜上所述，本件事證明確，被告二人幫助偽證之犯行堪以認
    定，應依法論科。
參、論罪科刑：
一、核被告林樹根、洪茂松所為，均係犯刑法第一百六十八條、
    第三十條第一項之幫助偽證罪，公訴人認被告犯教唆偽證罪
    ，尚有未洽。被告二人於九十五年十月八日共同指導證人梁
    宗棠、蕭志文偽證說詞之行為，雖有犯意聯絡及行為分擔，
    惟按刑法上之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為
    者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，故事實上雖有二人
    以上共同幫助犯罪，亦應各自負擔幫助之責任，並無適用共
    同正犯規定之餘地（最高法院三三年上字第七九三號判例）
    ；被告二人分別指導梁宗棠、蕭志文及王舜瑩偽證陳述內容
    之犯行，雖有時間先後，行為亦有數次，惟目的均為使訴訟
    委託人陳明圖販賣毒品之行為，得以在原審法院九十五年度
    訴字第九○七號案件審理中脫罪，所侵害之法益僅係一個國
    家司法權之公正性，均應論以單純一罪，並依刑法第三十條
    第二項幫助犯之規定減輕其刑。
二、撤銷改判之理由：
  (一)原審就被告二人予以論罪科刑，固非無見；惟查，被告二人
    所為，係犯刑法第一百六十八條、第三十條第一項之幫助偽
    證罪，業如前述，原判決論以教唆偽證罪，尚非妥適；另被
    告二人之犯罪時間在九十六年四月二十四以前，所犯刑法第
    一百六十八條之罪，又非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條第一項第十五款所列不得減刑之罪名，原判決未依法
    適用該條例之規定予以減刑，亦有未合。被告上訴意旨否認
    犯罪，雖非可採，惟以上開事由指摘原判決不當，則非無理
    由，應將原判決予以撤銷改判，以期適法。
  (二)茲審酌被告二人身為辯護律師，明知委託人陳明圖確有販賣
    毒品之犯行，竟為使其得以在原審法院九十五年度訴字第九
    ○七號販毒案件中脫罪，任令陳明圖邀集證人梁宗棠、蕭志
    文、王舜瑩等人至被告林樹根家中，並教導梁宗棠、蕭志文
    及王舜瑩向法院為虛偽之陳述，幫助其等以偽證之方式達到
    替陳明圖脫罪之目的，有違律師倫理規範，造成司法資源浪
    費，並使國家刑罰權受到相當程度之戕害，被告二人犯罪之
    動機、目的、手段、參與犯罪之程度，被告林樹根為接受委
    任主導案件進行之律師、被告洪茂松僅為受僱律師，及渠等
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第二、三項所示
    之刑。又被告二人之犯罪時間均在九十六年四月二十四以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例得予減刑之規定，併
    依同條例第二條第一項第三款各減其宣告刑二分之一。公訴
    人雖具體求處有期徒刑二年，惟衡之被告二人幫助偽證之犯
    罪情節，尚嫌過重，為本院所不採。
  (三)被告林樹根、洪茂松前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本件雖因一
    時失慮而觸刑章，惟犯罪情節尚屬輕微。再者，律師接受刑
    事訴訟當事人委任為辯護人，常須尊重當事人對於案件答辯
    方向之決定，對於當事人之要求亦確實難以全面拒絕，被告
    洪茂松為被告林樹根之受僱律師，對於林樹根之指示，更屬
    難以推辭。渠二人就陳明圖違法之請託，未予拒絕，反幫助
    指導證人具體之偽證陳述內容，浪費司法資源，固應非難，
    惟經此偵審科刑教訓，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併均諭知緩刑二年，緩刑期
    間付保護管束，被告林樹根並應向公庫支付新台幣五萬元，
    及向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供五十小時之義務勞務、
    被告洪茂松應向公庫支付新台幣四萬元，及向檢察官指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體提供四十小時之義務勞務，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條、第一百
六十八條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第五款、
第九十三條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
