【裁判字號】    99,再易,16
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第16號
再審聲請人  程廖淑美
再審相對人  廖 通 城（兼程金魁之遺產管理人）
            雷 富 里
上列當事人間請求交還土地事件，再審聲請人對於中華民國98年
12月31日本院確定裁定（98年度再易字第23號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：伊對於本件交還土地再審事件，乃
    合併三訴訟標的而為請求，依民事訴訟法第77條之2規定，
    合併計算三訴訟標的之價額後，已逾150萬元，應得抗告或
    上訴至第三審法院，原裁定未查，逕行駁回伊之上訴，自有
    法規適用錯誤，爰求為廢棄原確定裁定等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由
    ，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年
    台再字第137號、64年台聲字第76號判例要旨參照）。
三、查本件再審聲請人聲請再審之本院98年度再易字第23號裁定
    ，係依民事訴訟法第498條之1規定（再審之訴，法院認無再
    審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原確定判決或
    駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴），駁回再審
    聲請人之再審之訴，乃本件再審聲請意旨所指摘之上開再審
    事由，僅泛言指摘原裁定所適用之法律不當，有適用法規錯
    誤之情事云云，並未具體指明原確定裁定，究有如何合於法
    定再審事由之具體情事，依上說明，顯難謂已合法表明再審
    事由，既未合法表明再審事由，即屬無再審事由，其再審之
    聲請顯然於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    7條、第498條之1、第502條第1項、第95條及第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭     審判長法  官    吳上康
                                       法  官    陳珍如
                                       法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                       書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
