【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第72號
聲  請  人  汪宗仁
上列聲請人因與相對人蔡錦榮間請求給付服務費事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請旨略以：聲請人請求相對人給付服務費事件（鈞院99年
    度上易字第950號），本應於上訴時繳納裁判費，惟因聲請
    人目前生活困難，實無資力再繳納裁判費，聲請人本件訴訟
    又非顯無勝訴之望，為此，聲請准予訴訟救助等語。
三、本件聲請人以其與相對人蔡錦榮間請求給付服務費事件，無
    資力支出訴訟費用，固據提出台南縣永康市大灣里辦公處證
    明書乙紙以為釋明，然經本院調閱其財產資料，民國（下同
    ）97年間有薪資所得新台幣（下同）51萬3,504元，98年有
    薪資所得14萬3,882元，另投資所得總額970元，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可稽，尚非無資力繳納裁判費
    之人，其聲請訴訟救助即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
