【裁判字號】    95,家上,56
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度家上字第56號
上  訴  人  賴吉永
訴訟代理人  蔡敬文  律師
被 上 訴人  江秋群大陸地區.
訴訟代理人  李建忠  律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國95年7月4日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於「上訴人賴永吉」之記載，應更正為「
上訴人賴吉永」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
