【裁判字號】    99,裁聲,150
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第150號
聲  請  人  鄒洪恩
上列聲請人因與相對人臺北市政府間因拆遷補償事件，聲請回
復原狀，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第91條第1項規定：「因天災或其他不應歸責
    於己之事由，致遲誤不變期間者，於其原因消滅後1個月內
    ，如該不變期間少於1個月者，於相等之日數內，得聲請回
    復原狀。」所謂不應歸責於己之事由，係指依客觀之標準，
    以通常人之注意，而不能預見或不可避免之事由，且該事由
    之發生與訴訟行為逾期有相當因果關係者而言。當事人因病
    居住他處，既非不能指定他人代收送達及委任他人代為訴訟
    行為，其未為指定及委任致遲誤不變期間，不能謂非應歸責
    於己之事由，自不得聲請回復原狀（本院97年裁字第2499號
    判例參照）。是若僅主觀上有所謂不應歸責於己之事由者，
    不得據以聲請回復原狀。
二、本件聲請人因拆遷補償事件對相對人提起行政訴訟，經原審
    法院95年度訴字第451號判決駁回後，提起上訴，復為本院
    98年度判字第18號判決駁回後，三度聲請再審，經本院分別
    以98年度裁字第1373號、2133號、99年度裁字第294號裁定
    駁回。聲請人前於98年10月30日聲請回復原狀，經本院99年
    度裁聲字第15號裁定駁回後，再度聲請回復原狀，以其不諳
    法律程序，而委任其父親鄒璧為代理人，因代理人於98年10
    月5日因病情惡化而住院進行手術治療，雖於同年月13日出
    院，詎同年月15日復因直腸癌復發而無法處理相關事務，且
    因年事已高、思慮較為退化，未及時請人代為處理再審事宜
    ，致遲誤聲請再審之不變期間，主張於原因消滅後1個月內
    聲請回復原狀。惟核聲請人所主張其代理人因病而遲誤再審
    不變期間之事由，尚非屬「天災」或「其他不應歸責於己」
    之事由而遲誤不變期間者，揆諸首揭規定、判例及說明，其
    聲請回復原狀，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
