【裁判字號】    99,裁,2993
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2993號
聲  請  人  章心佛
法定代理人  章心禾
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年4月8日本院99年度裁字第812號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1項第5款，即
    所謂當事人於訴訟未經合法代理或代表者。
二、本件聲請再審意旨略以：聲請人因突發病危而自99年1月8日
    晚間喪失訴訟能力，且迄未恢復，並由臺灣臺北地方法院以
    98年度監宣字第12號民事裁定章心佛為受監護宣告之人，依
    行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第170條規定，本件有訴
    訟當然停止之情事，則該期間內行政法院及當事人不得為關
    於本案之訴訟行為，為免聲請人持續蒙受不利，法定代理人
    雖於99年4月6日陳報訴訟當然停止情事，然原審法院卻無視
    於此，仍逕予裁判，實有違行政訴訟法第273條第1項第5款
    規定等語。經查，章心禾於99年4月6日在本院審理中，陳報
    聲請人業經臺灣臺北地方法院以98年度監宣字第12號民事裁
    定宣告為受監護宣告之人，並選定章心禾為其監護人；惟按
    行政訴訟法第182條第1項規定：「訴訟程序當然或裁定停止
    間，行政法院及當事人不得為關於本案之訴訟行為。但於言
    詞辯論終結後當然停止者，本於其辯論之裁判得宣示之。」
    ，另當事人於裁判前死亡，其訴訟程序固應停止，但於死亡
    前既經合法提出上訴理由並通知他造答辯，則就書面審理而
    論，亦應視為辯論後所生之停止，依法仍得本於其辯論之裁
    判予以諭知。是以，聲請人於本院審理中，既經法院宣告為
    受監護宣告之人，依法本院自應不得為關於本案之訴訟行為
    ；惟本院為終審法院，依行政訴訟法第253條第1項規定，本
    院之裁判原則上不經言詞辯論；惟依上開法條規定及說明，
    本院自仍得進行本案之訴訟行為。次查，本件原確定裁定於
    理由中業已說明：又章心佛於原審判決後經法院以其精神狀
    態及認知能力已達心神喪失，致不能為意思表示或受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果，致無法處理自己事務程
    度，無法管理處分自己財產，宣告其應受監護，以章心禾為
    監護人等語，且於當事人欄載明章心禾為聲請人章心佛之法
    定代理人；經核本院原所踐行之訴訟程序，揆諸前揭說明，
    自無違誤；綜上所述，聲請人指摘原確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第5款規定之情事，其再審之聲請顯無再審理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
