【裁判字號】    99,裁,2896
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2896號
聲  請  人  李茹芳
上列聲請人因與相對人高雄縣田寮鄉公所間有關核發證明事務事
件，對於中華民國99年5月6日本院99年度裁字第1009號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1009號裁定聲請再審，其
    再審理由略以：系爭建物於民國59年前就存在，聲請人僅是
    將原來老舊房舍重建而非擴建，確實符合高雄縣未經領得使
    用執照之既有建築物申請接用水電辦法，相對人未依法行政
    發給聲請人接電證明，侵害聲請人權益等語。經核其聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於原處分不服之理由，而
    對於上開確定裁定以其未具體指摘原審判決如何違背法令，
    上訴不合法駁回其上訴，究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
