【裁判字號】    99,裁,2900
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2900號
聲  請  人  余璱
上列聲請人因與相對人臺北縣立丹鳳高級中學間薪俸事件，對於
中華民國98年12月24日本院98年度裁字第3334號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第3334號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其狀述理由所陳各節，無非重述其於前訴訟
    程序所提出而為前訴訟程序裁判所不採之主張，以及對於前
    訴訟程序裁判不服之理由，至其所引行政訴訟法第249條第1
    項但書規定主張未命補正乙節，依行政訴訟法第245條規定
    觀之，未表明上訴理由者，法院無庸命其補正，其主張亦無
    足採。核未具體表明原裁定究有何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款之適用法規顯有錯誤之再審事由，揆之首揭規定
    及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
