【裁判字號】    99,裁,2915
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2915號
聲  請  人  張錦燦
上列聲請人因與相對人臺北市大同區戶政事務所間戶政事件，對
於中華民國99年5月20日本院99年度裁字第1184號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件
    聲請人提出「再議之理由狀」對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視為再審之聲請。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1184號裁定聲請再審，主
    張：聲請人之母親係因醫生業務過失枉死於朝安醫院，相對
    人僅憑一份內容不清且無任何具有公權力的公家機關代表、
    檢察官或法醫之姓名及印章之屍體收埋證明書，即為死亡登
    記，過於草率，替醫生擔保脫罪等語。經核聲請人所表明之
    再審理由，無非說明其對於相對人所為登記如何不服之實體
    上理由，然對於其所聲請再審之原確定裁定以聲請人未具體
    表明再審之理由，聲請再審為不合法，據以駁回其前次再審
    之聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  陳  國  成
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
