【裁判字號】    99,裁,2964
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    虛報出口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2964號
再 審原 告  奇美佳股份有限公司
代  表  人  陳秀端
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  蔡秋吉
上列當事人間虛報出口貨物事件，再審原告對於中華民國99年3
月4日臺北高等行政法院98年度訴字第2176號判決，提起再審之
訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」「移送訴訟之裁定確
    定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更
    移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。」行政
    訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項及第30條分別定
    有明文。又「對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行
    政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判
    決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬
    原高等行政法院管轄。」復經本院95年8月份庭長法官聯席
    會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院98年度訴字第2176號
    判決（下稱原審確定判決），提起上訴，經本院99年度裁字
    第1127號裁定（下稱原確定裁定）駁回再審原告之上訴確定
    。嗣再審原告對原審確定判決提起再審之訴，依上述說明，
    應專屬原審法院即臺北高等行政法院管轄，故依職權將此部
    分裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對原確
    定裁定聲請再審部分，本院另行裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
