【裁判字號】    99,裁,3001
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3001號
再 審原 告  易知行
            項思權
            謝新菊
            吳武雄
            顧為元
再 審被 告  教育部
代  表  人  吳清基
訴訟代理人  許進德律師
上列當事人間私立學校法事件，再審原告對於中華民國98年1月
22日本院98年度判字第62號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟
法第273條第1項第11款、第13款及第14款所定之事由部分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條第3
    項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第1項
    第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1項及第2項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告對於本院民國98年度判字第62號判決（下稱原
    確定判決）提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第
    11款、第13款及第14款所定之事由為依據，依行政訴訟法第
    275條第3項規定，應專屬臺北高等行政法院管轄。茲再審原
    告竟向本院提起，依行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28
    條第1項規定，自應依職權以裁定移送於其管轄法院。至再
    審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    之事由，提起再審之訴部分，本院另為裁判，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
