【裁判字號】    99,裁,2995
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2995號
抗  告  人  鄭硯香
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國99年4月13日高雄高等行政法院99年度救字第1號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1千元，行政訴訟法第98條之4定
    有明文，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於原審民國99年
    4月13日99年度救字第1號裁定，提起抗告，未據繳納裁判費
    ，經原審法院於99年5月18日裁定命於裁定送達後7日內補正
    ，該裁定已於99年5月21日送達抗告人，有送達證書在卷可
    稽，抗告人逾期迄未補正。且抗告人就本件抗告聲請訴訟救
    助部分，亦經本院99年度裁字第2475號裁定駁回在案，有裁
    定書附卷足據。從而抗告人本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
