【裁判字號】    99,裁,2974
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2974號
聲  請  人  曾長邦即長邦藥局
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年8月19日本院99年度裁字第1861號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    上訴狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審
    應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，
    裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或
    知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用第2
    76條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生
    或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件本院99年度裁字第1861號裁定係於民國99年9月1日送達
    聲請人於原審狀載之送達地址，因未獲會晤本人，由其受僱
    人即該址所在冠桃園社區管理中心管理員張柏揚代為收受，
    有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起
    ，扣除在途期間3日，算至99年10月4日（星期一）止，即告
    屆滿。聲請人遲至99年10月6日始聲請再審，顯已逾期，聲
    請人復未舉證證明其知悉再審理由在後，依上開規定及說明
    ，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
