【裁判字號】    99,裁,2988
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2988號
聲  請  人  陳端儀
            陳端芳
上列聲請人因與相對人法務部調查局間戒嚴時期人民受損權利回
復條例事件，對於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第727號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第727號裁定聲請再審，其
    聲請意旨略謂：財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件
    補償基金會審定聲請人之父陳敏政涉嫌叛亂案為「冤、假、
    錯」案，並由總統發給「回復名譽證書」附狀可稽，其叛亂
    嫌疑既經平反，依行政訴訟法第7條規定，得於行政訴訟程
    序中，合併請求損害賠償或其他財產上給付，相對人應賠償
    聲請人之父自停職之日起至屆齡退休之日止之薪俸、退休金
    、房屋津貼、實物代金、補助費及其他依法應得之權益，並
    退還已繳納之公務人員保險金，然原確定判決以不存在之行
    為時民國47年1月29日公布之公務人員保險法第28條第1項規
    定，否准聲請人之請求，容有行政訴訟法第273條第1項第1
    款適用法規顯有錯誤之情；又原審法院未依職權調查證據，
    片面採信相對人之不實狀述，忽視聲請人之父叛亂案已獲平
    反之重要事實，復不予詳酌公務人員保險法及戒嚴時期人民
    受損權利回復條例是否規範精神及名譽損害賠償事宜，亦有
    行政訴訟法第273條第1項第9款、第13款、第14款之違背云
    云。惟核其再審理由，仍是就前訴訟程序之實體事項為爭議
    ，並未對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第9款、第13款、第14款規定之具體情事，據
    以敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
    另查原確定判決引用之「行為時公務人員保險法第28條第1
    項規定」，應為「行為時公務人員保險法施行細則第28條第
    1項規定」之誤，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
