【裁判字號】    99,裁,2950
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2950號
上  訴  人  李新星
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月31
日臺北高等行政法院98年度簡字第787號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言；如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同
    類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一
    法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。此項上訴許可要
    件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令之不適用法
    規或適用法規錯誤係屬二事。
二、本件上訴人民國95年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查
    局臺北市調查處及被上訴人查獲上訴人短漏報其配偶即訴外
    人張素幸取自永達保險經紀人股份有限公司(下稱永達公司)
    薪資所得新臺幣(下同)780,000元，另經被上訴人所屬北投
    稽徵所查獲漏報配偶及扶養親屬即訴外人張銀為、張江時利
    息、其他所得35,375元，歸課綜合所得總額4,242,016元，
    補徵稅額50,368元，並按所漏稅額129,081元依有無扣繳憑
    單分別處以0.2倍及0.5倍之罰鍰計62,860元。上訴人就其配
    偶張素幸取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，申經復查
    結果，未獲准變更，提起訴願，經財政部於98年10月21日以
    台財訴字第09800399250號訴願決定，將原處分(復查決定)
    關於罰鍰部分撤銷，著由被上訴人另為處分，其餘訴願則予
    以駁回。上訴人對本稅處分部分仍不服，提起行政訴訟，經
    原審以98年度簡字第787號判決(下稱原審判決)駁回，上訴
    人猶未甘服，遂提起本件上訴，其上訴意旨略以：(一)系爭
    租賃車輛租金之租稅法律適用及實務，前經稅捐稽徵機關依
    營利事業所得稅查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬交
    通費，依財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋
    (下稱財政部95年函釋)，應由保險經紀公司檢據核實列報，
    尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔，惟原審判決認為本件
    無財政部95年函釋之適用，與租稅法令規定及實證矛盾，亦
    與本院89年度判字第699號判決要旨相違。(二)依本院32年
    判字第18號判例意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，原判
    決見解與該判例有異，原審判決違反該判例及司法院釋字第
    392號解釋，應予廢棄。(三)租稅法所重視者，應為足以表
    徵納稅能力之實質的經濟事實，而非其外觀之法律行為或形
    式上之登記事項，對實質上相同經濟活動所產生之相同經濟
    利益，應課以相同之租稅。永達公司經理級以上人員或業績
    較優同仁始得申請使用及保管公務租賃車輛，乃係永達公司
    為協助業務員推展業務，與一般商業情況營利事業租賃車輛
    供經常外出業務或同行使用情形相同。惟原審判決卻認該等
    費用實質上係上訴人配偶之薪資所得，未審酌系爭車輛供業
    務使用之情，仍係以支付形式推論，與所稱收付實現原則、
    實質課稅原則相悖。另臺灣臺北地方法院檢察署與法務部調
    查局臺北市調查處對於本案亦有不同之認定，顯證法律見解
    紛歧，實有由本院統一法律上意見之必要等語，為其論據。
三、本院按：(一)財政部95年函釋，係說明保險公司相關費用應
    依營利事業所得稅查核準則相關規定列報，並不足資以認定
    系爭所得非薪資所得。上訴意旨援引上開函釋及本院判決為
    爭執，尚無所涉及之法律問題意義重大，有由本院加以闡釋
    必要之原則重要性情事。有原則性。(二)本院32年判字第18
    號判例：「司法機關所為之確定判決，其判決中已定事項，
    若在行政上發生問題時，行政官署不可不以之為既判事項而
    從其判決處理，此為行政權與司法權分立之國家一般通例。
    」係就發生既判力之法院確定判決對行政機關之效力為闡釋
    。然上訴人所主張之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第2347號不起訴處分書，並非法院確定判決，自無上開
    本院判例之適用。反而是行政法院應本於調查所得自行認定
    事實，不受刑事判決所認定事實之拘束，本院著有44年判字
    第48號判例可資參照。上訴意旨以本院32年判字第18號判例
    主張原判決應受上開不起訴處分書所認定事實之拘束云云，
    尚有誤會，自無所涉及之法律問題意義重大，有由本院加以
    闡釋必要之原則重要性情事。(三)本件之扣繳稅款係在本件
    調查基準日後始補行扣繳，故不影響本件漏稅額之計算一節
    ，已經原審判決論斷甚明，上訴意旨以原審判決疏未論述，
    再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解具有原則性情事。(四)
    上訴意旨其餘指摘，未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸
    法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他
    高等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所
    涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形。是上
    訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
