【裁判字號】    99,裁,2918
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2918號
聲  請  人  吳進順
上列聲請人因與相對人南投縣政府間違章建築事件，對於中華民
國99年4月22日本院99年度裁字第913號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出補正答辯狀
    對於本院民國99年度裁字第913號確定裁定（下稱原裁定）
    聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再
    審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴
    訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定表明再審理
    由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、緣聲請人因違章建築事件提起行政訴訟，經臺中高等行政法
    院以98年度訴字第386號判決（下稱前程序原審判決）駁回
    ，並經本院以原裁定維持而告確定。聲請人以原裁定有行政
    訴訟法第273條第1項第14款之再審理由而聲請再審。其聲請
    意旨略以：(一)建築法第19條第1項規定人民可選用縣市政府
    所制訂各種標準建築圖樣及說明書，且免由建築師設計或簽
    章，申請建築執照或使用執照，然聲請人提出申請時承辦公
    務員卻稱需建築師設計方可申請，不當適用法令。(二)聲請人
    於89年12月28日前重建集集鎮○○路79號之建物，有稅籍納
    稅單可證，沒有違法重建，而集集鎮公所於91年至99年2月
    間完成都市計畫，明顯在後，相對人逕予拆除不符建築法第
    78條第2款之規定。(三)聲請人承租國有土地之租賃契約未依
    公證法公證，故相對人未取得執行名義不得拆除等語。經核
    其書狀所載之理由，無非係不服前程序原審判決所為之爭議
    ，而對於以其上訴未具體指摘敘明前程序原審判決如何違背
    法令而認上訴不合法駁回之原裁定，究有如何合於行政訴訟
    法第27 3條第1項第14款所定再審理由之具體情事，則未據
    敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
