【裁判字號】    99,裁,2998
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2998號
聲  請  人  曾秀鳳
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間訴訟救助事件，對本院99年度裁字
    第1889號裁定聲請再審（本院99年度聲再字第591號），並
    為本件訴訟救助之聲請。雖主張：聲請人因失業在家並無收
    入，為此再審裁判費亦四處告貸無門，顯無資力，一時之間
    難以籌借本件再審之裁判費云云，並提出行政院勞工委員會
    職業訓練局三重就業服務站失業給付申請案件認定及再認定
    收據影本為證。然聲請人對其本身究有何缺乏經濟上信用之
    情事，未提出能即時調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上
    之信用。又經本院依職權向財團法人法律扶助基金會台北分
    會查詢結果，亦經該會以民國99年10月21日（99）法北長字
    第00851號函復：聲請人未曾來會申請法律扶助等語，有該
    函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
