【裁判字號】    99,裁,2980
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2980號
抗  告  人  夏碧鴛
上列抗告人因與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條
例事件，聲請訴訟救助，對於中華民國99年4月30日臺北高等行
政法院99年度救字第37號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、查本件原裁定略以：抗告人聲請訴訟救助，未據提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    亦未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許，因予裁定
    駁回。本院經核原裁定並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：原
    審未通知抗告人補具相關文件，逕予駁回，顯屬草率，且抗
    告人已於訴狀內記載，可向法律扶助基金會高雄分會索取無
    資力證明文件，原審未依職權調查，已屬違法。另補具「中
    低收入戶身心障礙者生活補助證明書」一份，以釋明抗告人
    之配偶李文芳無任何資產，且有殘疾，平日以資源回收為生
    ，屬中低收入戶等語。然查「當事人無資力支出訴訟費用者
    ，法院應依聲請准予救助。」行政訴訟法第101條定有明文
    。惟此項救助之事由，依行政訴訟法第102條第2項及第3項
    規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。惟抗告人所附其
    夫持有之中低收入戶身心障礙者生活補助證明書影本1份，
    與抗告人資力之認定無涉，該項證據尚不足以釋明抗告人主
    張無資力支付訴訟費用為真實，並非能即時調查之證據，以
    釋明窘於生活，且缺乏經濟上之信用者，或由受訴行政法院
    管轄區域內有資力之人提出保證書代之。是原裁定駁回抗告
    人之聲請，並無不合，抗告意旨難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
