【裁判字號】    99,裁,2906
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2906號
聲  請  人  傅正仁
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間訴訟救助事件，經本院99年度裁字
    第250號裁定駁回其聲請，對之聲請再審（本院99年度聲再
    字第583號），並為本件訴訟救助之聲請。雖主張：聲請人
    因失業在家並無收入，又腦出血等多種疾病纏身，且為再審
    裁判費亦四處告貸無門，顯無資力云云。惟查：聲請人並未
    提出能即時調查之證據，以釋明其窘於生活，且缺乏經濟上
    信用之主張為真實。且經本院向財團法人法律扶助基金會函
    查，聲請人曾否經該基金會審認符合無資力之要件，而准予
    法律扶助等情，亦經該基金會臺北分會以民國99年10月18日
    （99）法北長字第000835號函復，聲請人未曾就本件向該基
    金會申請法律扶助等語，有上開函附卷可稽。揆諸上揭規定
    及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  金  本
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
