【裁判字號】    99,裁聲,149
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第149號
聲  請  人  夏興國        送達處所臺中縣后里鄉義里郵局第
                            74號信箱
上列聲請人因與相對人法務部等間訴訟救助事件（本院99年度抗
字第316號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人甫出獄現無工作
    ，已向后里鄉村里幹事聲請急難救助、社會救助並向就業輔
    導中心登記就業輔導，因此無力支付訴訟費用等語，並提出
    后里就業服務台就業介紹信函等影本為證。然就其是否有「
    無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使本院信其主張
    為真實且能即時調查之證據以釋明之，其聲請即屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
