【裁判字號】    99,裁,2981
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2981號
聲  請  人  李坤鎔
上列聲請人對本院99年度裁字第199號駁回其再審聲請之裁定，
聲請再審，並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因不服本院99年度裁字199號裁定，聲請再審（
    本院99年度聲再字第619號），並為本件訴訟救助之聲請。
    聲請人雖主張：其因為研發創新產品，自創品牌在國內、國
    外、國際市場促銷成果呈現後，卻被非法強押驅逐，被強制
    收拾現成的智慧財產權及整套經營權，致使聲請人完全無法
    抗拒，喪失居住、工作、財產、自由權及陸續研發創新產品
    自創品牌上市之利益損害，亦無法正當行使商標權專利權著
    作財產權之利益損害云云。然查，其並未提出任何能即時調
    查之證據以釋明無力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，
    俾供法院審酌。又經本院依職權向財團法人法律扶助基金會
    查詢結果，亦無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許
    之情事，有該財團法人法律扶助基金會苗栗分會民國99年10
    月6日法扶苗字第9900094號函附卷可稽。從而，本件聲請訴
    訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
