【裁判字號】    99,裁,2903
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2903號
聲  請  人  鄒洪恩
上列聲請人因與相對人臺北市政府間拆遷補償事件，對於中華民
國99年1月29日本院99年度裁字第294號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院98年度判字第18號判決
    駁回後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本
    院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院99年度裁字第294
    號駁回再審聲請之裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，查原
    確定裁定係以聲請人聲請再審已逾30日之不變期間為由駁回
    聲請人之聲請，惟經核本件狀述聲請再審理由，完全與再審
    聲請逾期無關，僅一再重述聲請人於前訴訟程序中所提出而
    為前訴訟程序裁判所不採之主張，以及對於前訴訟程序裁判
    不服之理由，對於聲請再審逾期則隻字未提，自難認聲請人
    已合法表明再審理由並有具體情事，揆之首揭說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
