【裁判字號】    99,裁,2920
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2920號
聲  請  人  傅正仁
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
對於中華民國99年6月17日本院99年度裁字第1347號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟聲
    明異議狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審
    應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年7月9日送達，
    有送達證書在卷可稽。雖聲請人曾聲請訴訟救助，然業經本
    院於99年10月28日以99年度裁聲字第108號駁回確定在案，
    聲請人迄今仍未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
