【裁判字號】    99,裁,2965
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2965號
聲  請  人  陳黃玉映
            黃炎山
            陳水仁
            陳水勝
            陳桂明
上列聲請人因與相對人屏東縣枋寮地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國99年5月20日本院99年度裁字第1191號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1191號確定裁定(以下稱
    原確定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審。查聲請人前對本院98年度裁字第2903號裁定(
    下稱前確定裁定)聲請再審，為原確定裁定以其未具體表明
    再審事由，再審之聲請不合法而予以駁回。經核本件聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，而對於原確定裁定認聲請人對前確定裁定聲請再
    審不合法所持之理由，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
