【裁判字號】    99,裁,2910
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2910號
聲  請  人  陳永昌
上列聲請人因與相對人國立臺灣大學間有關教育事務事件，對於
中華民國99年3月4日本院99年度裁字第506號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，經本院87年度裁字第1492
    號裁定（下稱本院87年裁定）確定後，曾先後多次聲請再審
    ，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本
    院99年度裁字第506號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審。
    經查本院87年裁定係於民國87年12月31日確定，聲請人於99
    年4月9日以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款及第14款之事由，提起本件再審之聲請，距本院87年
    裁定確定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
