【裁判字號】    99,裁,2909
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2909號
再 審原 告  央田企業股份有限公司（原名良美大飯店股份有限
            公司）
代  表  人  戴菁菁
訴訟代理人  林華生  律師
再 審被 告  臺南市稅務局
代  表  人  謝世傑
上列當事人間房屋稅事件，再審原告對於中華民國97年5月22日
高雄高等行政法院97年度訴字第28號判決，提起再審之訴部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服高雄高等行政法院97年度訴字第28號判
    決（下稱原審判決），提起上訴，經本院99年度裁字第892
    號裁定（下稱原確定裁定）駁回再審原告之上訴確定。嗣再
    審原告對原確定裁定及原審判決本於行政訴訟法第273條第1
    項第1款事由向本院聲請再審及提起再審之訴，惟依上開規
    定及本院決議，其中再審原告對原審判決提起再審之訴部分
    ，應專屬高雄高等行政法院管轄，故依職權將此部分裁定移
    送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對原確定裁定本
    於行政訴訟法第273條第1項第1款事由聲請再審部分，本院
    則另為駁回之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  金  本
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
