【裁判字號】    99,裁,2961
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2961號
抗  告  人  林基學
上列抗告人因與相對人臺南縣稅務局間牌照稅事件，對於中華民
國99年7月30日高雄高等行政法院99年度簡字第152號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：原裁定認定相對人民國93年9月17日南縣稅
    消093115782號函僅屬單純之觀念通知，不因而生何法律效
    果，實屬誤解，因抗告人係於93年9月13日依繳款書內容規
    定繕具申訴書，目的為申復撤銷繳款書免罰至為明顯，相對
    人不依規定制作復查決定，原即違反規定，是抗告人依法提
    起訴願即屬合法，不應不受理，原裁定根本誤解申訴書內容
    ，引用錯誤法條，應予廢棄。又91年度使用牌照稅本稅部分
    ，相對人製作復查決定書已逾法定期限2個月，抗告人亦已
    提起訴訟，該復查決定自屬無效。至93年度使用牌照稅本稅
    部分，抗告人已於93年9月13日申請復查，無庸理會96年1月
    16日是否送達該本稅繳款書，自屬合法。抗告人與相對人間
    使用牌照稅事件，抗告人依法提起訴訟，惟歷次訴訟均遭程
    序問題駁回，實難甘服等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起
    抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
