【裁判字號】    99,裁,2992
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2992號
聲  請  人  鄭硯香  送達處所臺灣省嘉義市郵政第116號信箱
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟法
    第101條定有明文。
二、本件聲請人與相對人間刑事事件，對於高雄高等行政法院98
    年度訴字第9號補費裁定聲請再審，因未據繳納裁判費，經
    該院以98年度再字第52號裁定駁回其聲請後，聲請人不服，
    復多次提起抗告，均經該院裁定駁回，聲請人不服，再向本
    院提起抗告並聲請訴訟救助，亦經本院以99年度裁聲字第57
    號裁定駁回其聲請，並因未據繳納裁判費而以99年度裁字第
    1899號裁定（下稱原裁定）駁回其抗告，聲請人仍表不服，
    遂對原裁定聲請再審並就該再審程序復聲請訴訟救助，主張
    聲請人對本院99年度裁聲字第57號裁定已提出再審及聲請訴
    訟救助前訴狀一份，以資補正裁判費用，現該訴狀仍繫屬本
    院而尚未確定，然原裁定卻率謂聲請人並未補正裁判費用，
    實有違行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第109條之1規定
    ，原裁定顯有不適用法規之違法，並提出本院98年度裁聲字
    第35號裁定為據云云。經查，聲請人係對於本院99年度裁字
    第1899號裁定聲請再審，然本院上開裁定仍因聲請人對於98
    年12月15日高雄高等行政法院98年度再字第52號裁定，提起
    抗告，因未據繳納裁判費，經本院以裁定命於裁定送達後7
    日內補正，聲請人亦未補正，爰以其抗告為不合法而予駁回
    。是聲請人對原確定裁定聲請再審，顯無勝訴之望，依首開
    規定本件訴訟救助之聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
