【裁判字號】    99,裁聲,148
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第148號
聲  請  人  鄭硯香
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
（本院99年度聲再字第608號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對本院99年度裁聲字第13號裁定不服，聲請再
    審（本院99年度聲再字第608號），聲請訴訟救助，雖主張
    ：本院98年度裁聲字第35號裁定曾准予訴訟救助，依行政訴
    訟法第213條規定，本案亦應准予訴訟救助等語。惟查本院
    98年度裁聲字第35號雖曾准予聲請人訴訟救助之聲請，然其
    准許時間為民國98年3月間，且該准許之效力僅及於該聲請
    訴訟救助之聲請再審事件（本院97年度聲再字第799號），
    不及於他案，而該裁定距今已隔年餘，聲請人之資力可能有
    變動，故聲請人就本院99年度聲再字第608號提出本件訴訟
    救助聲請，仍應由聲請人就其無資力支出訴訟費用之事由為
    釋明。然聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其主張
    為真實，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
