【裁判字號】    99,裁聲,153
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第153號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  曾坤炳
聲  請  人  莊榮兆
上列聲請人因與相對人司法院等間其他請求事件（本院99年度抗
字第287號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人係專利權人，享
    有國家擔保（等同有資力人士之擔保）而符民事訴訟法第19
    9條第3款應准訴訟救助規定云云。經查民事訴訟法第199條
    係有關審判長指揮訴訟之規定，該條亦無第3款之規定，經
    核聲請人上開主張，並不足以釋明本件聲請訴訟救助時，聲
    請人確係窘於生活，並缺乏經濟上之信用，無資力交付其所
    聲請再審之訴訟費用，且經本院向財團法人法律扶助基金會
    函查，聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法
    律扶助，據該會臺中分會函復略稱：曾坤炳、莊榮兆並未就
    99年度抗字第287號其他請求事件向該會申請法律扶助。綜
    上所述，聲請人之聲請未能釋明其確係窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用，無法使本院信其主張其無資力支付訴訟費用等
    情為真實，其聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
