【裁判字號】    99,裁,2994
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2994號
聲  請  人  洪秋雲
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國99
年5月27日本院99年度裁字第1203號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1203號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂相對人作成取消聲請人其被保險人資格之行
    政處分，而聲請人於接獲該處分後，於法定期間內循序向臺
    閩地區勞工保險監理委員會及臺灣省政府訴願委員會分別申
    請審議及提起訴願，惟迄未收受訴願決定書，嗣聲請人於93
    年7月12日接獲相對人關於取消聲請人被保險人資格之民事
    訴訟答辯狀後，始知悉臺灣省政府並未變更原處分，遂於30
    日內依法向行政院提起訴願，聲請人既於法定期間內合法提
    起訴願，且原處分所援引之勞工保險條例施行細則第25條第
    1項規定業經司法院釋字第456號解釋宣告不再適用，屬事後
    發生有利於聲請人之事實變更，詎原確定裁定卻未予審酌復
    未敘明理由，逕認上開臺灣省政府訴願委員會之訴願決定業
    已合法送達聲請人，復未因新事實而變更原審判決，其適用
    法規顯有違誤等語。惟查上開理由，無非說明其對於前訴訟
    程序不服之理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而
    為本院所不採；然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
