【裁判字號】    99,裁,2963
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    虛報出口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2963號
聲  請  人  奇美佳股份有限公司
代  表  人  陳秀端
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報出口貨物事件，
對於中華民國99年5月20日本院99年度裁字第1127號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第1127號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，再審意旨略為：聲請人申報出口貨物共計39
    項，其中第5項高報貨物價值，屬於虛報部分，故應處罰第5
    項貨物離岸價格之全額罰鍰，亦即第5項貨物離岸價格新臺
    幣482,963元之同額罰鍰。然本件相對人竟以「虛報離岸價
    格」與「實際離岸價格」之差額為計算方式，顯然係誤用「
    報運貨物出口涉及虛報案件裁罰金額參考表」違章情形四之
    裁罰計算方式為之（即「處虛報出口貨物離岸價格高於實際
    出口貨物離岸價格差額百分之三十罰鍰」，但處以差額100%
    之罰鍰），適用法規錯誤甚明，原確定裁定不察，竟予維持
    ，自有行政訴訟法第273條第1項第1款判決適用法規顯有錯
    誤之違法等語。
三、查聲請人前對臺北高等行政法院98年度訴字第2176號判決(
    以下稱確定判決)提起上訴，為原確定裁定以其未合法表明
    上訴理由而駁回其上訴。經核本件聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，而對於
    原確定裁定認聲請人對前開確定判決上訴不合法所持之理由
    ，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款具體情事，
    則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。至聲請
    人對確定判決以有行政訴訟法第273條第1項第1款判決適用
    法規顯有錯誤而提起再審之訴部分，另行裁定移送臺北高等
    行政法院審理，附此敘明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
