【裁判字號】    99,裁,2991
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2991號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審
議委員會間因訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟法
    第101條定有明文。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
    償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，經
    高雄高等行政法院98年度救字第23號裁定駁回後，聲請人不
    服復提起抗告，因未繳納裁判費，經本院以99年度裁字第14
    94號裁定予以駁回後，復對之聲請再審，本院分99年度聲再
    字第536號再審案件審理，聲請人於該事件中聲請訴訟救助
    ，主張本院98年度裁聲字第62號裁定及高雄高等行政法院97
    年度救字第3號裁定均准予聲請人訴訟救助之聲請，且相關
    事證均附於歷審、歷次之相關卷證內，自得依法免予繳納訴
    訟費用等語，並提出雲林縣口湖鄉公所低收入戶證明書、國
    立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書及中華民國
    身心障礙手冊等資料加以釋明。經查，聲請人係對於本院99
    年度裁字第1494號裁定聲請再審，然本院上開裁定乃因聲請
    人對於98年12月22日高雄高等行政法院98年度救字第23號裁
    定，提起抗告，因未據繳納裁判費，經本院以裁定命於裁定
    送達後7日內補正，聲請人亦未補正；其聲請訴訟救助，亦
    經裁定駁回。爰以其抗告為不合法而予駁回，經核尚無何不
    合。是應認聲請人對原確定裁定聲請再審，顯無勝訴之望，
    依首開規定本件訴訟救助之聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
