【裁判字號】    99,裁,2921
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2921號
聲  請  人  永鉅石業股份有限公司
代  表  人  簡義峰
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國99年2月11日本院99年度裁字第409號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審者準用之。
二、本件聲請人因虛報進口貨物事件，經本院民國89年度判字第
    3256號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之
    訴及聲請再審，均經本院分別以判決及裁定駁回各在案。茲
    聲請人復於99年3月22日對最近一次即本院99年度裁字第409
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，主張有行政訴訟法第273
    條第1項第13款、第14款之再審事由，請求撤銷原判決及原
    裁定前各次裁定暨訴願決定與原行政處分等語。惟查，原判
    決係於89年11月23日確定，依首揭規定自確定日起逾5年即
    不得再就原判決提起再審之訴或聲請再審，聲請人於99年3
    月22日對原裁定聲請再審，距原判決確定時已逾5年，顯不
    合法，應予駁回。至聲請人其餘所述各節，核屬不服原處分
    之實體理由，毋庸復為審酌，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
