【裁判字號】    99,裁,2982
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2982號
聲  請  人  孫九仁
                          送達代收人  孫兆明
                          中市西屯區國祥街14號1樓
上列聲請人因與相對人國防部間眷舍事件，對於中華民國99年3
月11日本院99年度裁字第528號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。所為再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第528號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審。其聲請
    意旨略以：法院之判決，因須本於當事人之聲明，若當事人
    之聲明僅用語錯誤，法院本於其聲明之真意而為勝訴之判決
    ，自不得謂其所判決者係未經當事人聲明之事項，亦不發生
    訴之變更或追加之問題。最高法院38年穗上字第103號判例
    著有明文。當事人聲明用語錯誤，法院尚且本於其真意而裁
    判，是則上開上訴狀所謂聲請人之他項聲明，僅誤載其送達
    日期，送達早晚，祇須在言詞辯論前為之，自均無損聲明之
    意旨，是原裁定恝置上開之他項聲明，顯有違誤。從而，原
    裁定應適用行政訴訟法第263條準用同法第111條第3項第3款
    。而不適用，竟適用同法第249條第1項前段、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，駁回上訴，顯有適用法規錯誤之
    違誤云云。惟核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事
    ，則未據明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
