【裁判字號】    99,裁聲,145
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第145號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人高雄高等行政法院間強制執行事件，對於
本院99年度裁字第1543號裁定不服，聲請再審，並聲請訴訟救助
，針對訴訟救助部分本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。此觀行政訴
    訟法第101條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾提起訴訟並聲請訴訟救助，
    且經准予訴訟救助在案，有本院98年度裁聲字第62號裁定及
    高雄高等行政法院97年度救字第3號裁定附卷足稽，且提出
    低收入戶及殘障證明書，請求准予訴訟救助等語。
三、聲請人係對於本院99年度裁字第1543號裁定(以下稱原確定
    裁定)聲請再審（本院進行字號為99年度聲再字第540號），
    並聲請訴訟救助。經查原確定裁定係以聲請人向本院對高雄
    高等行政法院98年度執字第31號裁定駁回其債務人聲請異議
    提起抗告事件，因未繳納裁判費經命補正而未補正(聲請人
    就此案曾聲請訴訟救助遭駁回確定，且迄未聲請再審)，而
    駁回其抗告。嗣聲請人對原確定裁定聲請再審，並未主張其
    已繳納裁判費，或提出繳納裁判費之證據資料，其再審之聲
    請顯無勝訴之希望，依首開規定本案訴訟救助之聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
