【裁判字號】    99,裁,2969
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2969號
再 審原 告  陳泊壽
訴訟代理人  卓隆燁
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，對於中華民國99年2月23日臺北
高等行政法院98年度簡字第772號判決，提起再審之訴部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    著有95年裁字第1167號判例及95年8月份庭長法官聯席會議
    決議足參。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服臺北高等行政法院98
    年度簡字第772號判決（下稱原審判決），經本院99年度裁
    字第1034號裁定（下稱原確定裁定）以其對原審判決所陳上
    訴理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，認其上
    訴不合法予以駁回。再審原告不服，本於行政訴訟法第273
    條第1項第1款所定之再審事由，向本院再審。除有關本院原
    確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款事由之聲請再審
    部分由本院另行裁定外，就對於原審判決再審部分，依本院
    前述判例及庭長法官聯席會議決議意旨，應由原審法院管轄
    ，爰依首開規定移送臺北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
