【裁判字號】    99,裁聲,154
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第154號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人訴訟救助事件（本院99年度抗字第370號），聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人為重度身心殘障
    人士及低收入戶，財產遭法院查封強制執行，並有負債且需
    專人照顧，生活困窘，缺乏財經上信用，並提出中華民國身
    心殘障手冊、雲林縣口湖鄉公所低收入戶證明書、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書，及本院民國（下
    同）98年度財聲字第62號、高雄高等行政法院97年度救字第
    3號等均准予訴訟救助裁判書為據。經核上開證據尚不足以
    釋明本件聲請訴訟救助時，聲請人確係窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用，無資力交付其所聲請再審事件之訴訟費用，且
    經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該會
    審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，據該會雲林分會
    函復略稱：聲請人99年1月1日起至同年11月3日止向雲林分
    會申請共7件，其中並未就99年度抗字第370號訴訟救助事件
    抗告案提出申請。足徵聲請人此次申請訴訟救助時，未曾向
    財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該會審核認符合
    法律扶助要件。另聲請人所提他案曾准予訴訟救助之裁定，
    係以提起各訴訟及聲請當時，依聲請人之實際資力狀況判斷
    ，對於本案並無拘束力，其效力亦僅該相關案件有適用，本
    件應由聲請人就其究有何缺乏經濟上信用之情事，另為釋明
    ，上開准予訴訟救助之裁定無從取代聲請人應盡之釋明義務
    。是以聲請人僅重述上開事實，卻未提出可使本院信其主張
    為真實，且能即時調查之證據以釋明，其聲請訴訟救助即屬
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
