【裁判字號】    99,訴,2025
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2025號
原      告  黃居財

            黃伯勳
            黃麗
            黃陳不
被      告  內政部
代  表  人  江宜樺（部長）住同上
上列當事人間收回被徵收土地事件，原告不服行政院中華民國99
年8 月6 日院臺訴字第0990100735號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應按件數徵收裁判費。行政訴訟法第98條第2 項定有
  明文。又未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而不
  補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告黃居財等四人因收回被徵收土地事件，提起行政訴
  訟，惟未據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年10月13日裁
  定命應於7 日內補正，該裁定於99年10月18日分別送達原告黃
  伯勳及黃陳不；另亦於99年10月27日、99年10月20日分別寄存
  送達於原告黃居財及黃麗應送達地附近之警察機關三重分局
  大同派出所、蘆洲分局蘆洲派出所，並自寄存之日起經10日生
  送達效力，此有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，依上開規
  定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
