【裁判字號】    99,再,135
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第135號
再審聲請人  李文政(即順季服裝材料行)
再審相對人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國99年8 月30日本院99年度訴字第1542號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院99年度訴字第1542號確定裁定聲請再審，
    但其未具體表明再審事由，僅謂：「再審聲請人因工作繁忙
    ，收取信件大都由家人代收，以致實際獲知公文的時間已隔
    數日，獲知當時便四處尋求幫助，仍在獲知後法定期間起訴
    。又其與『吾師公司』間確有實際交易，並據此取得統一發
    票。聲明求為將原裁定廢棄，並為判決撤銷訴願、復查決定
    及原處分」云云。而對前開確定裁定有何合於行政訴訟法第
    273 條第1 項各款所定之具體再審事由，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283 條、第
    278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
