【裁判字號】    98,訴,2767
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2767號
原      告  劉學財
            劉學登
共      同
訴訟代理人  蘇明淵律師
複代理人    謝孟儒律師
被      告  桃園縣觀音鄉公所
代  表  人  歐炳辰（鄉長）
訴訟代理人  洪麗觀
參  加  人  劉學文
參  加  人  王俊男
參  加  人  王瑞鄉
                          輔佐人  王文祥
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
劉學文應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。
二、本件原告劉學財、劉學登及參加人劉學文等3 人為坐落桃園
    縣觀音鄉○○段第36、41、42、43、44、50-1地號等6 筆土
    地耕地三七五租約（觀坑字第41號）承租人，98年1 月1 日
    至同年2 月16日為租約期滿承租人申請續訂租約及出租人申
    請收回耕地自耕受理期間，原告劉學財、劉學登及參加人劉
    學文乃於98年1 月23日向被告申請續訂租約，惟出租人王俊
    男及王瑞鄉（亦為參加人）於98年2 月16日向被告申請收回
    耕地自耕，經被告依規定審核出租人、原告劉學財、劉學登
    及參加人劉學文雙方本人及其配偶與同一戶內之直系血親96
    年全年所得及支出費用後，核算結果出租人為負數（所有收
    益不足維持一家生活），原告劉學財、劉學登及參加人劉學
    文為正數（所有收益足以維持一家生活），遂核定由出租人
    收回耕地自耕，並以98年5 月22日桃觀鄉民字第0980009939
    號函否准原告劉學財、劉學登所請（下稱原處分）。原告等
    不服，提起訴願，復遭桃園縣政府決定駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。
三、本院審酌劉學文與原告等為坐落桃園縣觀音鄉○○段第36、
    41、42、43、44、50-1地號等6 筆土地耕地三七五租約（觀
    坑字第41號）之共同承租人，對本件訴訟標的必須合一確定
    ，應命其參加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
