【裁判字號】    99,訴,2171
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2171號
原      告  陳明忠
上列原告因有關交通事務事件，不服交通部中華民國99年9 月2
日交訴字第0990046023號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人，經訴願程序之行政訴訟，其被
  告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變
  更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。另應按件數徵
  收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第24 條 及第98條第
  2 項定有明文。又訴狀未表明上開法定事項，或未繳納裁判費
  ，為起訴不合程式，經限期命補正而不補正，依同法第107 條
  第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因有關交通事務事件，不服訴願決定，提起行政訴
  訟。惟核其訴狀，未表明適格之被告及其代表人，亦未繳納裁
  判費，經本院審判長於民國99年11月2 日裁定命應於7 日內補
  正，該裁定已於99年11月5 日送達原告，此有送達證書在卷可
  稽，原告迄未補正，依上開規定，其提起本件訴訟顯非合法，
  應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
