【裁判字號】    98,訴,1360
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1360號
原      告  彭文淵
            彭文亮
            彭建仁
            彭胡鳳英
            彭鑫燻
            彭龍三
            林金水
            簡文洋
            簡文原
共      同
訴訟代理人  胡鳳嬌  律師
            蔡志揚  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  郝龍斌（市長）住同上
訴訟代理人  簡瑟芳
            黃雅芳
            張  正
參  加  人  森業營造股份有限公司
代  表  人  黃呈琮(董事長)住同上
上列原告與被告間都市更新事件，本院裁定如下：
    主  文
森業營造股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告等起訴略以：
    原告等所有坐落於臺北市○○區○○段○ ○段45、46、47、
    48、49地號土地及其上建築物位於臺北市○○區○○段○ ○
    段44地號等26筆土地都市更新事業計畫（下稱系爭都市更新
    事業計畫）範圍內，系爭都市更新事業計畫經被告以94年2
    月16日府都新字第09405997900 號公告核定實施在案。嗣系
    爭都市更新事業計畫實施者竟違法由萬宇開發股份有限公司
    （下稱萬宇公司）變更為森業營造股份有限公司（下稱森業
    公司），並辦理變更系爭都市更新事業計畫，而該變更事業
    計畫關於實施方式及有關費用分擔部分所稱實施者已與台新
    銀行完成融資簽約事宜，並檢附安信建築經理股份有限公司
    之完工承諾書，實則台新銀行與安信建築經理股份有限公司
    並未與實施者完成簽約或任何承諾事宜；又擬定權利變換計
    畫關於拆遷補償金合計63,765,386元並未發放或提存、本件
    都市更新案形式上以「權利變換」方式實施，實際上卻係用
    「協議合建」方式實施、評價基準日（94年2 月16日）之訂
    定，亦違反權利變換實施辦法第8 條規定，被告竟以97年9
    月9 日府都新字第09730119002 號函（下稱原處分）核定實
    施森業公司擔任實施者擬具之「變更臺北市○○區○○段○
    ○段44地號等26土地都市更新事業計畫及擬定權利變換計畫
    案」，於法未合等語，為此提起本件訴訟，聲明求為判決撤
    銷訴願決定及原處分。
三、揆諸本件原告係訴請撤銷被告核定參加人森業公司擬具「變
    更臺北市○○區○○段○ ○段44地號等26土地都市更新事業
    計畫及擬定權利變換計畫案」之原處分及訴願決定，倘訟訴
    訟結果認原告之訴有理由，對於森業公司之權利或法律上之
    利益將受損害，爰依首揭規定命森業公司獨立參加本件訴訟
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
