【裁判字號】    99,訴,2259
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2259號
原      告  捷創電子股份有限公司
代  表  人  張怡章（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間發明專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國99年
9 月24日經訴字第09906062690 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
   主  文
本件移送於智慧財產法院。
   理  由
一按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移
  送至有受理訴訟權限之管轄法院。行政訴訟法第12條之2 第2
  項定有明文。又因專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
  、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交易法
  涉及智慧財產權所生之第一審行政訴訟事件及強制執行事件，
  屬智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織法第3 條第1 項第3
  款及智慧財產案件審理法第31條第1 項第1款明文規定。
二查本件原告申准之「電池極性自動偵測之裝置」發明專利，因
  遭人舉發，經被告為舉發成立應撤銷專利權之處分。原告不服
  循序提起行政訴訟。經核本件係屬因專利法涉及智慧財產權所
  生之第一審行政訴訟事件，依上開規定，本院並無受理訴訟之
  權限，應由智慧財產法院管轄，爰依職權將本件移送於管轄法
  院審理。
三依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
