【裁判字號】    99,訴,1755
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1755號
原      告  賴新昌
被      告  宜蘭縣三星鄉公所
代  表  人  劉燉亮（鄉長）住同上
訴訟代理人  李育昇
參  加  人  黃正宜
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
黃正宜應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與出租人黃正宜就坐落宜蘭縣三星鄉○○段0479內地
    號土地訂有私有耕地三七五租約（租約字號：三地隱字第23
    1 號）。最近一次租期自民國92年1 月1 日起至97年12月31
    日止。嗣租約期滿，出租人以所有收益不足以維持一家生活
    為由申請終止租約收回系爭耕地，原告亦於公告期間內申請
    續訂租約。經被告審核結果，出租人96年全年總收支為新臺
    幣（下同）負數62,374元；原告部分則為正數9,529,878 元
    ，且核無耕地三七五減租條例第19條第1 項各款情形之一，
    遂以99年3 月29日鄉民字第0990004183號函准由出租人收回
    自耕。原告不服，提起訴願經決定駁回，遂提起本件行政訴
    訟，聲明求為判決：(一)訴願決定、原處分關於收回宜蘭縣三
    星鄉○○段479 地號土地部分均撤銷。(二)被告就上開土地應
    作成准予續訂租約之行政處分。本件訴訟已進行第一次準備
    程序及辯論程序，並以裁定再開辯論，另定於99年12月17日
    上午9 時45分於本院第四法庭續行準備程序，本院認本件訴
    訟結果於出租人之權利或法律上利益將生影響，認應命其參
    加被告之訴訟。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    11   月     25   日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99     年    11   月     25   日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
