【裁判字號】    99,再,120
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第120號
再審聲請人  陳秀玉
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國99年7 月29日最高行政法
院99年度裁字第1671號裁定聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因勞保事件，對最高行政法院99年7 月29日99年
    度裁字第1671號裁定聲請再審。查上開最高行政法院裁定係
    認定聲請人就本院97年度再字第125 號判決之上訴不合法，
    而駁回之，則關於該裁定有無事實上或法律上之再審事由，
    皆屬最高行政法院職權調查之事項，應歸由最高行政法院管
    轄（最高行政法院95年裁字第1167號判例意旨及95年8 月份
    庭長法官聯席會議決議參照）。是聲請人誤向本院併就上開
    最高行政法院裁定聲請再審，自屬管轄錯誤，爰依職權移由
    最高行政法院審理。至於聲請人對於本院97年度再字第125
    號確定判決提起再審之訴部分，本院已以99年度再字第120
    號判決駁回之，附此敘明。
二、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
