【裁判字號】    99,訴,2135
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2135號
原      告  謝曜駿
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間贈與稅事件，原告不服財政部99年8 月16日台財訴
字第09900313640 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
  為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條
  所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法第14條
  第1 項、第77條第2 款定有明文。次按起訴不合程式或不備其
  他要件，經命補正而不補正，或屬不能補正者，應以裁定駁回
  ，行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定。
二查本件原告因贈與稅事件申請復查，係於民國99年4 月19日收
  受該復查決定書，此有掛號郵件收件回執附訴願卷可稽。計其
  提起訴願之期間，應自99年4 月20日起，算至99年5 月19 日
  （星期三）屆滿。惟原告遲至99年6 月29日始提訴願，此有原
  告訴願書及被告總收文章上載日期可按。訴願決定以其訴願已
  逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政
  訴訟，顯非合法，依上開規定，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  帥嘉寶
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
