【裁判字號】    99,附民,530
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電信法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳培
被      告  林祐良
上列被告因違反電信法等案件（本院99年度訴字第1592號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；刑事訴訟法第5條第1項、第304 條分別定有明
    文。又就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附
    帶民事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489條第2項規定甚
    明。
二、查本院99年度訴字第1592號被告被訴違反電信法等案件，業
    經本院判決諭知管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院，依上
    開規定，本件附帶民事訴訟自應併為同一諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國   99    年    11    月    25     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                法  官  羅立德
                                法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
