【裁判字號】    99,自,101
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第101號
自  訴  人  羅敏曜
被      告  執行檢察官
上列被告因違法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    329條第2項定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任自訴代理人，經
    本院於99年9月27日以裁定命自訴人於裁定送達後5日內補正
    該程序上之欠缺，該裁定於99年10月15日合法送達，由自訴
    人親自收受，有送達證書在卷可憑。惟自訴人迄未補正，其
    自訴之程序違背規定，爰依上開刑事訴訟法之規定，逕為諭
    知自訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
