【裁判字號】    99,補,619
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    塗銷抵押權設定等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第619號
原      告  蘇瑞蘭
上列原告與被告沈忠發間塗銷抵押權設定等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，惟按塗銷抵押權設定登記訴訟之訴訟標的價額應以
原告就訴訟標的所有之利益為準，非以該抵押權在擔保存續期間
內所發生之債權金額定之，此有最高法院83年度台抗字第317號
裁判意旨參照。查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項係
請求被告就原告所有座落於臺北市○○區○○段4小段592、593
地號及其上同地段第78號建號之房地之抵押權登記予以塗銷，揆
諸上揭最高法院裁判意旨，原告因本件訴訟標的價額應以擔保債
權額新臺幣（下同）1,200,000元為準，應徵第一審裁判費12,88
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
