【裁判字號】    99,司促,28775
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28775號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    曾俊豪
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟肆佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟伍佰陸拾貳元，自民國九十九年十一月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28775號）
    ( 一) 、債務人曾俊豪向債權人請領信用卡使用，依約債務
          人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000000000
          00卡別：Visa。債務人至99年11月20日止累計33,499
          元正未給付，其中29,562元為消費款；3,611 元為循
          環利息；326 元為依約定條款計算之其他費用。債務
          人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
          利息。
    ( 二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
