【裁判字號】    99,聲,467
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第467號
聲  請  人    台灣東洋藥品工業股份有限公司
兼法定代理人  林榮錦
共      同
代  理  人    黃三榮律師
              范曉玲律師
              黃惠敏律師
相  對  人  美國禮來大藥廠公司 (ELI LILLY AND COMPANY)
法定代理人  ROBERT A..
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：聲請人前依智慧財產法院98年度民抗
    更一字第4號裁定提供面額新臺幣（下同）29,600,000元之
    華南銀行可轉讓定期存單及現金30,000元為擔保（本院99年
    度存字第1376號），聲請撤銷本院95年度智裁全字第16號定
    暫時狀態假處分裁定，嗣聲請人與相對人認無進行訴訟之必
    要，除撤回起訴外相對人亦同意聲請人取回前開擔保物，為
    此聲請裁定准予返還擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。又供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度台抗字第55號裁定參照）。智慧財產法既為命供擔保之
    法院已如前述，依上開說明，本件返還擔保物事件即應由智
    慧財產法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
