【裁判字號】    99,補,511
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第511號
原      告  吳詔豪
訴訟代理人  曾郁榮律師
上列原告與被告李端端、李賢國、李玲玲、李文、李純純、李麗
英、李阿源間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,000,000 元，應
徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
