【裁判字號】    99,訴,3009
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3009號
聲  請  人
即  原  告  劉祥宏
訴訟代理人  王聖舜律師
上列原告與被告豐勤股份有限公司間確認委任關係不存在等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，預納特別代理人代為訴訟所需費
用新臺幣陸萬元。
    理  由
一、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付。又訴訟行為須支出費用者，審判長得
    定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不為該行為
    。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦
    不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，經當
    事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾
    四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法
    第51條第5項、第94條之1分別定有明文。
二、本件原告聲請本院選任豐勤股份有限公司（下稱豐勤公司）
    之特別代理人，雖陳報應以林國輝任之，惟林國輝前經本院
    97年度審聲字第775 號裁定選任為豐勤公司在本院97年度審
    訴字第153 號案件之特別代理人後，業已具狀表明無擔任特
    別代理人之意願而辭任在案，是本件即無再行選任林國輝擔
    任豐勤公司特別代理人之實益。經本院洽請臺北市律師公會
    推薦適當人選後，認由張世興律師擔任豐勤公司特別代理人
    應為適當。本院審酌如將來選任張世興律師為特別代理人，
    則特別代理人代為訴訟所需之費用核屬遂行本件訴訟之必要
    費用，自應由聲請人即原告墊付。復參諸張世興律師除具狀
    陳報願任被告之特別代理人外，所述其擔任特別代理人之報
    酬為新臺幣60,000元，亦屬相當。茲依首開法條規定，限原
    告於收受本裁定送達5 日內向本院預納，逾期不預納，即駁
    回其選任特別代理人之聲請，並按民事訴訟法第94條之1 規
    定進行本件訴訟。
三、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
