【裁判字號】    99,訴,4609
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4609號
原      告  林漢信
被      告  新泰社區社會服務  張育菱
            李璧如
            詹瑛珺
            臺北縣政府社會局救助科
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，並不合法律規定之程式，經本院依據民事訴
    訟法第249條第1項之規定，於民國99年10月25日裁定命原告
    補正請求回復原狀之具體內容、本件請求之請求權基礎等，
    該裁定已於99年10月29日送達原告，原告並未於限期內補正
    ；原告既未補正，其起訴即未符程式，應駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
