【裁判字號】    98,金,24
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第24號
上  訴  人  林麗姬
上列上訴人與被上訴人富邦期貨股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之
訴訟標的金額為新臺幣伍仟玖佰參拾伍萬貳仟玖佰陸拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣捌拾萬壹仟伍佰伍拾貳元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
