【裁判字號】    99,司,205
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第205號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人聲請為駿誠興業有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股
    東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之
    ；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司
    法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文
    。上開規定於有限公司清算時準用之，復為公司法第113 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：駿誠興業有限公司（下稱駿誠公司）積
    欠營利事業所得稅及營業稅款合計新臺幣（下同）5,360,07
    9 元，因該公司經主管機關於民國99年7 月8 日廢止登記，
    依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，應進行清算程序
    。因該公司章程未規定清算人，股東會亦未選有清算人，而
    唯一股東兼董事許見明已於97年8 月29日死亡，其法定繼承
    人為其兄弟姊妹簡許森葉、許金鐘、許俊、許進祥、許鐵
    山、郭許森枝，經聲請人分別以99年7 月22日財北國稅大安
    服字第0990217464A 、B 、C 、D 、E 、F 號等函通知許見
    明之全體繼承人於文到10日內互推1 人擔任駿誠公司清算人
    ，然迄未見復，致該公司欠繳之營利事業所得稅及營業稅其
    強制執行及稅捐債權保全處分無從辦理。是為清理駿誠公司
    欠稅事宜，爰依公司法第113 條準用同法第81條規定，以利
    害關係人身分聲請選派駿誠公司清算人等語。
三、經查，駿誠公司業經主管機關臺北市商業處以99年7 月8 日
    府產業商字第09937189400 號函廢止登記在案，有公司基本
    資料查詢、臺北市商業處99年7 月8 日府產業商字第099371
    89400 號函、公司變更登記表等附卷可考（見本院卷第6 、
    7 、11、13至16頁），依法該公司應進行清算程序。惟駿誠
    公司之章程並無選任清算人之規定，且迄未向本院呈報清算
    人就任，亦有公司章程、本院99年7 月14日北院木民科明字
    第0990009688號函可佐（見本院卷第8 、9 、17、18頁），
    揆諸前開說明，應由該公司全體股東為清算人至明。又駿誠
    公司唯一股東許見明已於97年8 月29日死亡，雖據聲請人提
    出死亡登記申請書資料查詢清單為證（見本院卷第19頁），
    惟其法定繼承人簡許森葉、許金鐘、許俊、許進祥、許鐵
    山、郭許森枝等人，除陳俊向法院聲請限定繼承外，餘均
    未曾向法院聲請拋棄繼承或限定繼承，此有卷附財政部財稅
    資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、戶籍謄本、臺
    灣板橋地方法院98年9 月15日板院輔家科春竹字第06285 號
    函、97年度繼字第3563號民事裁定、財政部臺灣省北區國稅
    局三重稽徵所98年9 月7 日北區國稅三重一字第0981041386
    號函覆繼承系統表等件足憑（見本院卷第20至31頁）。準此
    ，駿誠公司之股東許見明死亡後，既尚有前開法定繼承人得
    依法進行清算程序，即非不能依首揭開定由全體繼承人互推
    1 人為清算人，以進行清算程序，要無選派清算人之必要。
    從而，聲請人之聲請核與首揭規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
