【裁判字號】    99,補,620
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第620號
原      告  柯青
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
上列當事人間給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴之聲明第1項部分之訴訟標的金額核定為捌萬零捌佰拾
元，應徵裁判費新臺幣壹仟元；至原告聲明第2項請求開立非
自願離職證明書部分，係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
條之14第1項規定，應徵收裁判費仟元，合計本件應徵收之第
一審裁判費為肆仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
