【裁判字號】    99,簡,4201
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  游王月霞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21064號），本院判決如下：
    主  文
游王月霞犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實一第2 行之「4分5許」更正為「45分許」。
    (二)證據部分另補充：證人林秋菊於警詢中之陳述，以及扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
二、被告已著手竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯。核其所為，
    係犯刑法第320 條第3項、第1項之竊盜未遂罪，應依同法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告為國
    小肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，徒手行
    竊之犯罪手段、竊取之鐵椅價值（已發還告訴人晃盛電氣工
    程股份有限公司），暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典
    ，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕
    勵，信無再犯之虞；本院審酌被告年近六旬，係初次犯罪等
    情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
