【裁判字號】    99,消債更,187
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  張瑞德
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國99年11月8日定期10日命補正，該裁定於
    99年11月10日合法送達聲請人指定之送達代收人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  王文心
附表：
一、請說明聲請人及其配偶99年1月至今之每月薪資證明（在職
    證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    ）。
二、請提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺完整影本
    （需補登至收到
    本裁定日期之後）。
三、請提出自97年起之最新租賃契約書及聲請人每月繳交房租之
    相關證明文件並說明租處坪數大小。
四、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之每月水電、瓦斯、勞健保、膳食、日常用品
    、電信、油費支出之相關證明文件。
五、聲請人所扶養之親屬97、98年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單、於各金融機構之全部
    存摺及證券存摺完整影本（需補登至收到本裁定日期之後）
    。
六、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
七、聲請人為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性、投資性保單，
    並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目
    、金額。
八、聲請人與及配偶就聲請前二年內必要支出之分擔額為何?所
    為扶養費用已含在必要支出中為何意?
九、請說明必要生活支出及平常繳納債務之資助來源為何？另說
    明積欠各債權銀行各筆借款之原因暨證明文件。
十、聲請人之收入以不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。
十一、請陳報有無繫屬中之民事訴訟或強制執行事件之法院、案
      號及進行情形?
十二、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其
      他投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債
      權人不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134
      條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼
      續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
