【裁判字號】    99,簡,4379
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇皓沂
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四○三一號），本院判決如下：
    主  文
蘇皓沂竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告蘇皓沂所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告無何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，素行尚稱良好，僅因年輕慮淺，貪圖小利順手牽羊，
    所竊財物價值甚微，犯後坦承犯行不諱，態度良好，尚有悔
    過遷善之可能等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，因認被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，用啟自新。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
