【裁判字號】    99,訴,1592
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林祐良
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第19166號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林祐良於民國99年4月1日前之不詳時間
    ，在不詳地點拾獲陳培所遺失之中華電信股份有限公司（
    下稱中華電信公司）門號0000000000號行動電話SIM卡1枚後
    ，竟意圖為自己不法所有，將上開SIM 卡侵占入己，復意圖
    為自己不法之利益，將上開SIM 卡插入自己所有之行動電話
    （序號為000000000000000）使用，而於同年4月1日至8日間
    ，反覆盜用上開SIM 卡門號與他人通信，致使中華電信公司
    誤認被告林祐良係有權使用並有意支付電話費用之人，而提
    供行動電話撥接通信服務，並將通信費計入陳培之帳戶，
    以此方式獲得免付電信費用計新臺幣19,389.6元之不法利益
    ，足生損害於中華電信公司及陳培。後陳培接獲中華電
    信公司高額電信費帳單後，察覺有異報警，經警調閱上開門
    號電話通話明細，始循線查悉上情。因認被告林祐良係涉犯
    刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，以及電信法第56條第1項之
    盜用電信設備通信罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第5條第1
    項、第304條、第307條分別定有明文。復按被告之住所、居
    所或所在地，係以起訴時為準（最高法院48年臺上字第837
    號判例參照）；而所謂起訴時，則係指案件繫屬於法院，即
    函送審判之起訴書正本送達法院收發室之日期而言（最高法
    院81年台上字第876 號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院
    65年度法律座談會刑事類第78號研討意見參照）。
三、經查：
(一)本件係於99年10月7 日繫屬於本院，有加蓋本院收文戳章之
    臺灣臺北地方法院檢察署99年10月7日北檢治生99偵19166字
    第8783號函在卷足稽。惟本件起訴時，被告之戶籍設於臺北
    縣永和市○○路○段191巷2號5樓，居於臺北縣永和市○○路
    ○段192巷2弄4號4樓A室，有被告之全戶戶籍資料查詢結果以
    及本院99年11月1日準備程序筆錄等在卷可佐（見本院卷第8
    、31頁）；且本件繫屬於本院時，被告亦未在監或在押；是
    本件起訴時，被告之住所、居所或所在地，均非屬本院之轄
    區甚明。
(二)另依起訴書所載，被告係於不詳地點拾獲告訴人陳培所遺
    失之中華電信公司門號0000000000號行動電話SIM卡1枚後，
    予以侵占入己，並將上開SIM 卡插入自己所有之行動電話（
    序號為000000000000000），而於99年4月1日至8日間反覆盜
    用上開SIM 卡門號與他人通信。因被告始終否認犯罪，而告
    訴人陳培僅陳稱遭人毆打後就昏迷了1 個月，醒來後發現
    手機不見了，上開門號係99年3 月間申辦的，不知何時遺失
    SIM 卡等語（見偵卷第67頁、本院卷第29頁背面），未能明
    確陳述上開SIM 卡遺失之地點，故被告涉嫌侵占遺失物之犯
    罪地不明。另查，本件偵查卷內僅有門號0000000000號行動
    電話99年4月8日之雙向通聯記錄，使用上開門號通話之發話
    基地台位置均在臺北縣永和市○○路○段217巷5弄8號12樓頂
    （見偵卷第29至46頁），是被告涉嫌於上開期間盜用電信設
    備通信之犯罪地，亦非屬本院轄區；至被告涉嫌於99年4 月
    1日至同年月7日間盜用門號0000000000號行動電話SIM 卡通
    信之犯罪地，因被告否認犯行，卷內亦無相關通聯紀錄，而
    無從認定係在本院轄區內。揆諸前揭說明，本院就本案並無
    管轄權，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                法  官  羅立德
                                法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
