【裁判字號】    99,補,593
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第593號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  楊世瑞
複  代理人  尤淳郁律師
原      告  台北市立中山女子高級中學
法定代理人  楊世瑞
訴訟代理人  尤淳郁律師
上列原告與被告周進南間請求返還房地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財
  產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
  ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴
  訟法第77條之1第1項、第2 項。又按原告之訴，有民事訴訟法
  第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長
  應定期間命其補正，亦為同條第1項但書所明定。
二經查，原告訴之聲明第1 項係請求被告應將占用坐落台北市○
  ○區○○段1小段730、731 地號之土地返還原告財政部國有財
  產局、訴之聲明第2 項係請求被告應將門牌號碼台北市○○街
  21巷3 號房屋騰空返還原告台北市立中山女子高級中學，惟並
  未表明系爭房地之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額。
  依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構
  就系爭房地之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，逾期未補
  正即駁回原告之訴。
三又訴訟代理人應以自然人為限，非自然人不得為訴訟代理人。
  法人或其他機關受委任為訴訟代理人時，得逕列該受委任之法
  人或機關之代表人即自然人為訴訟代理人。最高法院63年度第
  3次民庭庭推總會議決定(二)、64年度第5次民庭庭推總會議決定
  (三)可資參照。本件原告財政部國有財產局（下稱國有財產局）
  委任原告台北市立中山女子高級中學（下稱中山女中）為訴訟
  代理人，依前揭決定，自應以中山女中之法定代理人楊世瑞為
  訴訟代理人，卷附之國有財產局之民事委任狀及中山女中之民
  事複委任狀，形式上不合法，請原告補正適法之委任、複委任
  狀。
四另稅捐機關之課稅現值難認係房地之交易價額，不得以之為系
  爭訴訟標的價額，附此敘明。
五又原告應提出被告周進南最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
六依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
