【裁判字號】    99,訴,4931
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4931號
原      告  紀欣榮
訴訟代理人  陳淑真律師
上列原告與被告黃瑩斌間請求移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之
  13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備
  之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情
  形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
  同法條第1項所明定。
二本件原告起訴請求被告應將坐落台北市○○區○○段3小段468
  地號土地，應有部分37分之9，及其上536建號即門牌號碼台北
  市○○街87巷17號3樓建物，應有部分全部，移轉所有權2分之
  1登記予原告，雖據繳納裁判費新台幣（下同）9,470元，然查
  ，原告係以台北市稅捐稽徵處就系爭房地所核定之課稅價額1,
  739,858 元而據以繳納裁判費，惟稅捐機關之課稅現值，尚難
  據以認定為系爭房地之交易價額，不得以之為系爭訴訟標的價
  額。是依首揭規定，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑
  價機構就系爭房地之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，依
  民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
  判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
