【裁判字號】    99,聲,2878
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊光
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵緝字第1744號）
，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第2169號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版電腦遊戲程式著作物光碟「無雙OROCHI蛇魔」壹拾參
片均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳俊光涉犯著作權法案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署以98年度偵緝字第1744號為緩起訴處分確
    定。惟扣案之盜版光碟13片，係被告涉犯著作權法第91條之
    1第3項、第2項之罪所用之物，應依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪之案件，確實經警查扣未經著作財產權人授權同意
    而係被告散布之盜版電腦遊戲程式著作物光碟「無雙OROCHI
    蛇魔」13片，此業經本院查閱上開案卷屬實，且該案業經檢
    察官為緩起訴處分確定，此有上開緩起訴處分書等件存卷為
    憑。是依據首揭說明，該等扣案物均應依著作權法第98條規
    定沒收，則本件檢察官之聲請，經核與法要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
