【裁判字號】    99,簡,4296
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21643號），本院判決如下：
    主  文
林志宏竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行
    至第3 行被告之前案紀錄部分應更正為：「林志宏前曾：(一)
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第6302號判
    決判處拘役55日確定。(二)因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第2913號判決判處有期徒刑7月、3月，減為
    有期徒刑3月又15日、1月又15日確定；因竊盜案件，經本院
    以97年度易字第1270號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4月確定；因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第914號
    判決判處有期徒刑7月、3月，減為有期徒刑3月又15日、1月
    又15日確定；上開各罪嗣經本院以97年度聲字第1611號裁定
    應執行有期徒刑1 年確定。(三)另因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第1597號判決判處有期徒刑6 月確定；因施用毒品案
    件，經本院以97年度簡字第1947號判決判處有期徒刑3 月確
    定；因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1326號判決判
    處有期徒刑8月確定；上開3罪嗣經本院以97年度聲字第2172
    號裁定應執行有期徒刑1年3月確定。前揭拘役55日、有期徒
    刑1 年、有期徒刑1年3月接續執行，於民國99年4月3日縮刑
    期滿執行完畢。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前述
    前案紀錄，甫於99年4月3日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、施用
    毒品等前案紀錄，素行非佳，正值壯年，非無謀生能力，竟
    屢次竊取他人財物，99年4月4日前案執行完畢出監後，旋於
    99年7月至9月間三度竊取他人之機車，有臺灣板橋地方法院
    99年度簡字第7266號、本院99年度簡字第3657號判決書附卷
    可參，顯無悔改之意，及其犯後坦承犯行，態度尚可，竊得
    之機車已發還被害人林志恩等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，雖
    係供本件犯罪所用之物，惟被告陳稱該機車鑰匙係其拾得者
    （見偵卷第5 、40至41頁），既無證據足認係被告所有之物
    ，自不得予以沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
