【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲再字第6號
抗  告  人  邱德修
（即再審原告）           樓
相  對   人 華南商業銀行股份有限公司
（即再審被告）
法定代理人  林明成
上列當事人聲請再審，抗告人對於民國99年7月27日本院所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定。又對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上
    訴利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規
    顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。民事訴訟
    法第505條、民事訴訟法第436條之2第1項分別定有明文。
二、經查，抗告人前係針對本院93年度北勞簡字第38號、93年度
    勞簡上字第29號及97年度勞再易第1號之確定判決提起再審
    之訴，又前開確定判決係不得上訴最高法院之判決，嗣經本
    院以99年度聲再字第6號裁定駁回再審之訴。又本院前開再
    審程序係準用簡易訴訟二審程序，而前開簡易訴訟二審程序
    既不得上訴或抗告至最高法院，揆諸首揭說明，本院所為99
    年度聲再字第6號裁定亦屬不得抗告之裁定，此部分業經載
    明於判決正本，然抗告人對於不得抗告之確定裁定仍提起抗
    告，自應認抗告不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  陳婷玉
                                      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                      書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
