【裁判字號】    99,司,220
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第220號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人與相對人祥玥企業有限公司間選派清算人事件，聲請
人應於收受本裁定送達後5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定：
一本件依非訟事件法第14條第1項規定，應徵裁判費新台幣1,000
  元，未據聲請人繳納，依非訟事件法第26條第1 項之規定，限
  聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
  聲請。
二聲請人應提出祥玥企業有限公司最新公司變更登記表。
三聲請人應提出張為雄之繼承系統表。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
