【裁判字號】    99,簡,4236
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第4236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊和
被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵續字
第125號），本院判決如下：
    主  文
陳俊和乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第334條之重利罪。被告對被害人持
    續放款並收取顯不相當之利息，就被害人而言，因犯罪時間
    密接，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，各行為難以強行分開，於刑法評價上，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合
    理，故有關就被害人之按期收取利息行為，為接續犯，應論
    以一重利罪。爰審酌被告正值壯年，竟不思正途賺取金錢，
    反利用他人急迫情形，貸與金錢獲取重利，行為確有不當，
    惟念事後坦承犯行，並非純以放貸為業，以及其犯罪之手段
    、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
