【裁判字號】    99,司促,28809
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28809號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  王榮周
相  對  人
即債務人    林均穗
            曹碧雲
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬仟零壹拾貳元
    ，及自民國九十九年五月一日起至民國九十九年六月三十日
    止，按年利率百分之一．五五計算之利息，自民國九十九年
    七月一日起至民國九十九年八月三十一日止，按年利率百分
    之一．六一計算之利息，自民國九十九年九月一日起至民國
    九十九年十月五日止，按年利率百分之一．五五計算之利息
    ，自民國九十九年十月六日起至民國九十九年十一月二日止
    ，按年利率百分之一．六一計算之利息，自民國九十九年十
    一月三日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息
    ，暨自民國九十九年六月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
