【裁判字號】    99,聲,423
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第423號
聲  請  人  孫慧萍
相  對  人  鳳慶航空貨運股份有限公司
法定代理人  布萊恩
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四三０四號提存事件聲請人供擔保之提存
物，准以新臺幣壹仟伍佰萬元或同額之兆豐國際商業銀行南臺北
分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換供擔保之提
    存物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第422 號
    假扣押裁定，提供面額新臺幣1500萬元之兆豐國際商業銀行
    南臺北分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以鈞院97年度
    存字第464 號提存事件提存在案；嗣聲請變更提存物為同面
    額之兆豐國際商業銀行南臺北分行無記名可轉讓定期存單，
    由鈞院以97年度存字第4006號提存事件准予提存之；嗣再聲
    請變更提存物為同面額之兆豐國際商業銀行南臺北分行無記
    名可轉讓定期存單，由鈞院以98年度存字第4304號提存事件
    准予提存之。茲以上開定期存單復已到期，聲請人須辦理還
    本手續，為此聲請變更提存物為同面額之現金或兆豐國際商
    業銀行南臺北分行無記名可轉讓定期存單等語。
三、經查：聲請人所請上情，業經本院調取前開提存案卷核閱屬
    實，其聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                      民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
