【裁判字號】    99,訴,4108
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付款項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4108號
原      告  林周雲霞
被      告  黃金蘭
上列當事人間給付款項事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於民法第767條物上請求權規定，請求被告返
    還坐落台北縣中和市○○○段123、123之2地號土地，應有
    部分五分之一所有權狀，及給付新台幣84萬元及遲延利息，
    有起訴狀在卷，依民事訴訟法第10條第1項之規定，應由不
    動產所在地即臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
