【裁判字號】    99,司促,28748
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28748號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    宋承勳
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟貳佰貳拾肆元，
    及自民國九十九年十一月七日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨按月收取違約金新臺幣佰元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟零肆拾貳元，及
    自民國九十九年九月八日起至清償日止，按年息百分之三．
    九九計算之利息，暨自民國九十九年十月九日起至清償日止
    ，按月計付違約金新臺幣壹仟元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28748號）
    (一) 緣相對人宋承勳分別於1 、民國99年05月14日向聲請
         人請領國際信用卡使用，依約相對人即得於特約商店
         記帳消費，惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消
         費明細月結單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，
         如逾期未付即按年息百分之十九點七一計算遲延利息
         ，並按月計付逾期違約金新臺幣300 元。及於2 、民
         國99年04月30日向聲請人借款額度新臺幣250000元整
         ，借款期間自民國99年04月30日起至民國102 年05月
         08日止，利息按年利率百分之三點九九計付。本金及
         利息自借款日起，每一個月一期，共分36期分期攤還
         。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期
         限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且
         逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自
         最後一次應繳款日起，即自民國99年10月09日起至清
         償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立
         有信用卡申請書及借據暨授信約定書其他約定事項為
         證。
    (二) 查相對人借款合計為新臺幣453266元整，其餘部份詳
         如附表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約
         金迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是
         ，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人
         自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息及違
         約金。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
         五○八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
         令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
