【裁判字號】    99,法,110
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第110號
聲  請  人  辜松即財團法人台灣經濟研究院之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣經濟研究院組織規程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人台灣經濟研究院組織規程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台灣經濟研究院董事長，
    該財團法人組織規程有實質變更之需求，經該院於民國99年
    4 月26日第6 屆第8 次董事會決議如附件所示之變更，嗣經
    主管機關教育部於同年7 月27日核定通過。爰依法請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出台灣經濟研究院第6 屆第8 次
    董事會會議紀錄、教育部99年7 月27日台高（四）字第0990
    125184號函為證，併經本院依職權調閱法人登記卷宗查閱無
    誤。經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣經濟研究院如附
    件所示之組織規程與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更組織規程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
