【裁判字號】    99,訴,5218
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5218號
原      告  王禮鴻  現於臺北看守所
被      告  楊麗華
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年10月22日裁
    定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣8,400元，該
    裁定經本院囑託臺北看守所送達，已於99年11月5日送達原
    告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄今未繳納裁判費，亦
    有本院民事科查詢簡答表2紙在卷可稽，依上開說明，原告
    之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
