【裁判字號】    99,附民,567
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第567號
原      告  姚木森
被      告  建新興業股份有限公司
法定代理人  葉秀蘭
被      告  許秋煌
            周永誠
            傅國光
            陳麗美
            黃彩菊
上列原告對被告等提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八
    條分別定有明文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
二、本件原告雖對被告等人提起刑事附帶民事訴訟，然經查被告
    等經原告告訴詐欺等案件，現尚由臺灣臺北地方法院檢察署
    以九十九年度他字第一一○八四、九十九年度他字第一○五
    二六號分案偵辦中，並未繫屬本院，有原告所書立之刑事附
    帶民事訴訟告訴狀在卷可參，揆諸前揭規定，原告在未有刑
    事訴訟繫屬之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，自於法不
    合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
