【裁判字號】    99,司促,28749
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28749號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    許淑芬
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬仟玖佰肆拾柒元，
    及自民國九十九年九月十八日起至清償日止，按年息百分之
    八．九九計算之利息，暨自民國九十九年九月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28749號）
(一) 緣相對人許淑芬於民國98年6 月6 日向聲請人借款額度新
     臺幣410000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
     為一期，按36期攤還，最後一期清償全部本息餘額，利息
     按年息百分之8.99固定計付，借款人於本信用貸款有效期
     間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息
     時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
     還全部借款253947元整自民國99年09月18日起至清償日止
     ，按年利率百分之8.99計算之利息，暨自民國99年09月18
     日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
     之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算
     違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣253947元
     整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
     延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
     予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
