【裁判字號】    99,司促,28747
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28747號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    高毓均
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬貳仟捌佰元，及自民
    國九十九年九月二十七日起至清償日止，每月加付新臺幣壹
    仟元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28747號）
    (一)緣相對人高毓均於民國99年08月26日向聲請人借款額度
        新臺幣340,000元整，借款期間自民國99年08月26日起
        至民國104年09月6日止，利息按年利率0％計付。本金
        及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還
        。借款手續費以每一個月一期，每期手續費為實際核貸
        金額百分之零點七，自撥款日起分60期計收。期間如未
        按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、
        手續費時，除仍按約定手續費計付外，自最後一次應繳
        款日起至清償日止加計每月(期)新臺幣1000元計付違約
        金。立有個人信用貸款約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年08月26日止之應繳本金及
        費用外，其餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣340,
        000元整，及自民國99年08月26日起至民國104年09月6
        日止之60期手續費新臺幣142,800元整迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五
        O八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
        實感德便。謹狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
