【裁判字號】    99,簡,4314
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林松德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3424號），本院判決如下：
    主  文
林松德施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組（含燈泡
壹個及吸管參支）沒收。
    事實及理由
一、林松德前於民國93年7 月間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度毒聲字第538 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1139號為不起訴處分確定；復於
    96年12月間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第486
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年5 月16日易科罰金執
    行完畢。
二、詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內曾因施
    用毒品經判刑確定，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9 月21日上午10時許，在其臺北市松山區○○
    ○路46巷14號3 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日上午11時40分許，為警持搜索票在其上開住處
    內查獲，當場扣得其所有且供施用之安非他命吸食器1 組（
    含燈泡1 個及吸管3 支），並經其同意採集尿液送請鑑定，
    鑑定結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、上開事實，業據被告於警詢、偵查時坦承不諱（見偵卷第3
    至5 、54至56頁），且經警方採集被告尿液送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以酵素免疫法初步檢驗及氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司99年10月1 日大安-13 號濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案尿液檢體委驗單、扣押物品清單
    各1 份附卷足憑（見偵卷第69、71、74頁）。此外，復有扣
    案之安非他命吸食器1 組（含燈泡1 個及吸管3 支）可佐及
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份等件
    存卷可查（見偵卷第16至19、68頁）。綜上，足見被告所稱
    於上開時間施用第二級毒品甲基安非他命之自白，應與事實
    相符而堪採信。
四、按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度台
    上字第1071號判決意旨參照。查被告前於93年7 月間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第538 號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1139號為不起訴處分
    確定；復於96年12月間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    簡字第486 號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年5 月16日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用第二級毒品犯行，自應依法論罪科刑。從而，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
五、按甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性，係屬
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，本應以持有第二級
    毒品罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被
    施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。又被告有
    如事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，竟再繼續施用毒品，顯見意志不堅
    ，惟其犯罪係戕害自身，及犯後坦承犯行，態度尚可，暨其
    犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器
    1 組（含燈泡1 個及吸管3 支），係供被告施用毒品所用，
    且屬被告所有，業據被告供承在卷（見偵卷第3 、4 、54、
    55頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併予
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
