【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司聲字第3號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列聲請人與相對人余昇霖間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第10629 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣2 萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方法院（下
    稱新竹地院）95年度存字第1678號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請鈞院定20日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、民事撤回聲請狀等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度
    台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第10629 號、98年度審
    司聲字第2658號、新竹地院95年度存字第1678號、95年度執
    全字第1223號卷宗審核，聲請人供擔保後業已聲請執行相對
    人所有座落於新竹縣北埔鄉○○○段麻布樹排小段403 地號
    之土地，並經執行完畢在案，且迄今尚未撤回，聲請人雖有
    提出民事撤回聲請狀主張業已撤回上開假扣押之執行，惟該
    撤回狀上並無新竹地院或其執行處之收狀戳，遍查該院95年
    度執全字第1223號卷內亦查無聲請人之上開撤回狀附卷，新
    竹地院執行處亦未將已為之執行程序撤銷，相對人之上開土
    地仍在假扣押執行中，則應認聲請人與相對人間之訴訟尚未
    終結。是以聲請人雖以本院98年度審司聲字第2658號通知相
    對人行使權利在案，亦屬訴訟終結前即已催告相對人行使權
    利之情形，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生催告之
    效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，
    應予駁回。聲請人復未證明本件有應供擔保原因消滅之事實
    ，或相對人已同意其取回本件提存物。聲請人宜於遞狀撤回
    對相對人假扣押之執行後，重行通知相對人行使權利，於相
    對人逾期未行使權利時始聲請返還本件提存物方為妥適，併
    此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
