【裁判字號】    99,簡,4118
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周亞宇
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字1945、1946、1947、1948、1949號），本院判決如下：
    主      文
周亞宇幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第5行至第8行「將其所申
    辦之中華郵政花蓮郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款戶、密碼，交給真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年
    男子」部分補充更正「將其所申辦之中華郵政花蓮富國路郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以每
    個月新臺幣（下同）4萬元之代價出賣予真實姓名年籍不詳
    綽號「小黑」之成年男子，並先收受3千元定金」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告周亞宇於偵查中固坦承：交付上開帳戶存摺、金融卡並
    告知金融卡密碼予小黑，並收受出賣帳戶報酬定金3千元等
    語，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：我只是單純
    賣帳戶給他人云云。惟查：
  (一)被告前曾開設中華郵政公司花蓮郵局帳號00000000000000號
    帳戶一節，業據被告坦承在卷，並有中華郵政公司97年12月
    22日行字第0995000068號函檢附之開戶基本資料、交易明細
    等在卷可稽（見臺北縣政府警察局蘆洲分局刑案偵查卷第7
    至11頁）。又詐欺集團對如聲請簡易判決處刑書附表「被害
    人」欄所示之人，以如附表「遭詐騙財物之經過」欄所示之
    方式，詐取金錢得手，亦據附表所示之被害人張逸萱、林燕
    娟、莊文賢、范鈞皓、鄭仲言、陳惠琳及杜孟芳於警詢時指
    訴綦詳（見前揭偵查卷第13至14頁、第19至21頁、第26 至
    28頁、第33至35頁、第45至46頁、第50至52頁、彰化縣警察
    局溪湖分局刑案偵查卷第1至2頁），並有張逸萱、林燕娟所
    提出之郵政自動櫃員機交易明細表、莊文賢所提出之臺中銀
    行自動櫃員機交易明細表、陳惠琳所提出之中國信託銀行自
    動櫃員機交易明細表、范鈞皓所提出之中華郵政網路銀行轉
    帳列印資料、鄭仲言所提出之郵政國內匯款執據、杜孟芳所
    提出之郵政存簿儲金簿（見臺北縣政府警察局蘆洲分局刑案
    偵查卷第16、32、37、49、54頁、臺中市警察局第三分局刑
    案偵查卷第5頁、彰化縣警察局溪湖分局刑案偵查卷第4頁）
    。依上開等情，足認被告所申設之中華郵政公司花蓮富山路
    郵局帳戶確有遭詐騙集團成員持有使用，並於詐騙被害人匯
    款後加以提領花用之情形。
  (二)被告於偵查中供稱：我只是單純把帳戶賣給別人，小黑說要
    每個月給我4萬元的代價購買帳戶，但我只有拿到3000元，
    是說要租用來做職棒、職籃跟股票的等語（見99年度偵緝字
    第317號偵查卷第26至27頁）。一般人自行向金融機構申請
    開設帳戶，原則上並無特殊限制及困難，故需用帳戶者原得
    以己之名義申請而無向他人收集帳戶之必要；且時下以人頭
    帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，
    政府機關及各金融機構尚多次呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶
    且勿交付個人帳戶以免淪為不法犯罪之幫助工具，是依一般
    人智識及社會生活經驗，極易認知收受帳戶者悖於常情未使
    用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存提款紀錄不易循線
    追查之目的，自可產生該收受帳戶者係用於不法犯罪之合理
    懷疑。衡被告為國中畢業，具一定智識程度，且有正當工作
    而具相當社會生活經驗之成年人，僅出賣帳戶卻得平白無故
    獲得4萬元高額報酬，其就帳戶係遭人持以不法用途一情，
    絕難諉為不知，且被告於交付當時，已清楚知悉其交付系爭
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等物給對方之目的，係為供他人
    匯入款項或提領款項使用，根本不注重實際使用系爭帳戶之
    人為何人無訛。從而被告任由其帳戶供他人使用，亦未違背
    其本意。是被告辯稱：不知小黑作為詐欺用途云云，顯係卸
    責之詞，無足採信。從而被告應可預見其提供之帳戶將被拿
    來從事財產犯罪之用，而不違反其本意地仍將帳戶交付予綽
    號小黑之詐騙份子，被告確係出於幫助犯意，而為幫助詐欺
    犯行，可以認定。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開存摺、金融卡及告知密
    碼，以供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之
    幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提
    供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告以提供單一帳戶之行為，幫助詐騙集團詐欺如聲請簡易
    判決處刑書附表所示之被害人，係以一行為犯數罪名，為想
    像競合犯，應從重論以幫助詐欺取財既遂罪。被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使
    用之幫助犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚
    ，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易
    安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困
    難，且於政府機關及各金融機構多所宣導勿交付個人帳戶以
    免淪為不法犯罪之幫助工具，卻仍交予他人使用，顯徵其對
    法令禁止規範之嚴重漠視心態；又僅坦認部分犯行，且未賠
    償被害人所受損害、國中畢業智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況及被害人所受損害金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
