【裁判字號】    99,司聲,1519
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1519號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
相  對  人  佳錄科技股份有限公司
兼法定代理  林宗慶
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第一四九一號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債券新臺幣壹
仟萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第7820號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）1,000萬元，並以臺灣基隆地方法院
    （下稱基隆地院）94年度存字第996號提存事件提存，嗣經
    變換提存物，現以基隆地院95年度存字第1491號提存事件提
    存1,000萬元在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知相對
    人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度審司聲字第624號、基隆地院
    94年度存字第996號、95年度存字第1491號、94年度執全字
    第881號及98年度聲字第143號事件卷宗，聲請人業已撤回對
    相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日
    ，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地
    方法院、臺灣新竹地方法院及基隆地院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
