【裁判字號】    99,訴,1419
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1419號
上  訴  人
即原審被告  黃冠嘉
上列上訴人與被上訴人廖瓊華因99年訴字第1419號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾貳萬
柒仟陸佰元，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟伍佰玖拾伍元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
