【裁判字號】    99,司票,12450
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12450號
聲  請  人  龔文龍
上列聲請人與相對人陳榮豊間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請陳明正確之請求金額。
二、陳明相對人係陳榮「豊」抑或陳榮「豐」、陳榮「丰」，並
    請提出相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、按依票據法第123 條規定，執票人向本票發票人行使追索權
    時，得聲請法院裁定後強制執行。是得聲請本票裁定之人，
    應以票據權利人為限。次按記名本票應依背書及交付而轉讓
    ，執票人應以背書之連續，證明其權利，票據法第124 條、
    第30條第1 項前段、第37條第1 項前段定有明文。經查系爭
    本票記載受款人為「上鮮蛋行」而非聲請人龔文龍，且系爭
    本票並無由受款人背書交付聲請人，難認龔文龍為票據權利
    人。若上鮮蛋行之組織型態係獨資且以龔文龍為負責人時，
    請具狀陳明正確之聲請人。（若確係以上鮮蛋行為本件聲請
    人，則請提出上鮮蛋行之工商登記事項表）
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
