【裁判字號】    99,事聲,10156
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10156號
異  議  人  王繼香
相  對  人  蕭長滿
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年10
月19日本院99年度審司聲字第1479號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：兩造間返還土地事件，經本院九十八年
    度訴字第八六七號、台灣高等法院九十九年度上易字第一五
    ０號判決確定，後相對人聲請確定本件訴訟費用額，經本院
    以九十九年度司聲字第一四七九號裁定確定異議人應負擔之
    第一、二審訴訟費用為新台幣（下同）一萬三千二百四十一
    元及利息，然其中複丈費及建物測量費用顧忌六千七百七十
    五元，為新店地政事務所所開立之規費，非屬訴費，判決書
    亦未明示，應非由異議人負擔，爰對上開民事裁定依法聲明
    異議等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文。而
    所謂訴訟費用，包括裁判費、本法第七十七條之二三至第二
    五所定之費用，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、
    翻譯費、證人及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用
    。兩造間返還土地事件，業經本院九十八年度訴字第八六七
    號及臺灣高等法院九十九年度上易字第一五０號判決確定，
    並諭知第一、二審訴訟費用除確定部分外，由異議人負擔。
    異議人雖主張上開測量費用並非訴訟費用，惟於訴訟進行中
    ，經法院認有必要而由一方預先支出之費用，仍為訴訟費用
    之範圍。是為確認異議人所有之屋簷、水溝及排水管等工作
    物，侵害相對人所有土地之面積與範圍，而由本院囑託臺北
    縣新店地政事務測量而由相對人預為支付之上開費用，自屬
    訴訟費用之一部，原裁定命異議人應予負擔，並無不當，異
    議人對原裁定不服而聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二四０條之四第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
