【裁判字號】    99,訴,643
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第643號
上  訴  人  高平貿易股份有限公司
法定代理人  范育仁
訴訟代理人  周燦雄律師
複代理人    蔡德倫律師
訴訟代理人  蔡炳楠律師
上列上訴人與被上訴人范育俊、范文陽間遷讓房屋事件，不服本
院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人上訴利益為新台幣（下
同）4,212,000 元【計算式：3,060,000 +1,152,000】，應徵第
二審裁判費64,166元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內，如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
