【裁判字號】    99,家聲,690
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第690號
聲  請  人  高佩岑
法定代理人  傅湘君
關  係  人  黃巧燕
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父高義來於民國九十八年八月
    三十一日過世，其後聲請人皆由聲請人之母傅湘君及其家人
    扶養教養至今，聲請人與祖父高東雄、祖母黃巧燕欠缺互動
    ，高東雄甫於九十九年十一月十八日過世，為避免日後衍生
    撫養權或相關事由之爭執，為此爰依民法第一千零五十九條
    第五項第二款規定，請求准許聲請人變更姓氏從母姓「傅」
    姓等語。
二、按父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第二
    款定有明文。故變更姓氏以原有姓氏事實上有不利之影響時
    ，方應准許。
三、經查：(一)關於父姓對於聲請人有何不利之影響，聲請人本人
    於本院陳稱：「（問：與父親生前互動如何？若從母姓有何
    意見？）我跟爸爸好。改姓沒有意見。姓高也沒有什麼不好
    。我要姓高。」（參見本院九十九年十一月二十三日非訟事
    件筆錄），實難認定聲請人姓父姓「高」對其有何不利之影
    響，而有改姓之必要；(二)聲請人之法定代理人傅湘君提出本
    件聲請，理由無非以高東雄生前與其配偶即關係人黃巧燕二
    人，與聲請人缺乏互動，為避免日後衍生撫養權或相關事由
    之爭執，有提出本件聲請之必要等語，然關係人黃巧燕與聲
    請人間縱有欠缺互動之狀況，有必要檢討改善，但逕以改姓
    方式處置，非但無益於預防假設性之撫養權或相關事由之爭
    執，反而可能無端挑起此等爭執，而不利於聲請人本人；(三)
    綜上，聲請人法定代理人代聲請人聲請變更姓氏為母姓「傅
    」姓，與上開法條不合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
