【裁判字號】    99,重訴,1276
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請優先承買
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1276號
原      告  楊念慈
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人間聲請優先承買事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月26
    日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於99年11月13日送達
    於原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
