【裁判字號】    99,簡,4368
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余東洲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1998號），本院判決如下：
    主      文
余東洲竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告余東洲所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院於民國94年12月14日以94年度簡字
    第2606號判決判處有期徒刑5月確定，於95年8月14日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手段、目的、所得利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
