【裁判字號】    99,司促,27774
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27774號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  薛  鈞
相  對  人
即債務人    葉耿華
            葉耿豪
            葉筱周
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰玖拾玖萬玖仟柒佰捌
    拾元，及自民國九十九年八月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之二．六七計算之利息，暨自民國九十九年九月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬柒仟捌佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年八月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之七．三四計算之利息，暨自民國九十九年九月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
