【裁判字號】    99,簡,4324
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許鶴馨
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18445
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
許鶴馨犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許鶴馨前於民國98年7 月間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以98年度簡字第2225號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    99年3 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於99年7 月8 日凌晨4 時5 分許，在臺北
    市○○區○○路183 巷9 弄6 號前，見李國安所有未上鎖之
    腳踏車及拖車停放在該處，便趁四週無人之際，徒手竊取上
    開腳踏車及拖車，作為代步之用，並將之置放在其臺北市○
    ○路○ 段416 巷15號5 樓之1 住處樓下空地。嗣於翌（9 ）
    日上午7 時許，為李國安於上址尋獲，經報警及調閱監視錄
    影畫面，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告許鶴馨於警詢及偵查時之自白（見偵卷第4至6、31頁）
    。
  (二)證人李國安於警詢時之證述（見偵卷第7、8頁）。
  (三)監視器翻拍照片1張、現場照片2張（見偵卷第19、20頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑
    賺取財物，竟因缺乏交通工具即率爾行竊，破壞他人對財產
    權之支配，誠屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨雖以：被告有多次竊盜前科，本件再犯竊盜罪，足
    認其顯有犯罪習慣，若僅單純施以刑罰，恐難收矯正之效，
    應依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，併予諭知應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，以改惡習等語。惟按保安處
    分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治
    療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安
    處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為
    人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能
    達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。保安
    處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人
    民之權利，實與刑罰同，本諸法治國家保障人權之原理及刑
    法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則之規範，
    使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所
    表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當。刑法
    第90條及竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項關於強制工
    作之規定，均係本於上開意旨制定，而由法院視個案中行為
    人之危險性格，依職權決定應否交付強制工作，以達保安處
    分之特別預防之目的（司法院大法官會議釋字第471 號解釋
    參照）。查被告係於99年3 月26日甫因竊盜案件執行完畢出
    監，即再犯本案竊盜犯行，足見犯罪頻率甚高；然被告上開
    竊盜犯行，經本院量處主文所示之刑，已屬適當，是本案被
    告所定之刑，既未逾竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4
    項規定之1 年以上，自無適用上開條例規定宣付保安處分之
    餘地，爰未對被告為保安處分之宣告，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
