【裁判字號】    99,訴,1178
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1178號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  梁懷德
訴訟代理人  鄭潔尹
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  佳翌企業有限公司
兼法定代理  李寶桂
人                      號5樓.
上  一  人
訴訟代理人  黃唯甄
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告佳翌企業有限公司與被告李寶桂應連帶給付原告新台幣陸拾
捌萬貳仟佰壹拾柒元，及自民國95年4月11日起至清償日止，
按年息百分之12.88計算之利息，暨自民國95年5月12日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個
月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之授信約定書第13條
    約定，係合意以履行地所在之地方法院或台北地方法院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起訴訟，符合首揭規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等經合法通知，未於最一次言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴時係以被告佳翌企業有限公司、李寶桂、黃唯甄（
    黃清祥之繼承人）為共同被告，惟因黃唯甄於黃清祥過世後
    已聲請限定繼承，原告遂於本案之言詞辯論前即民國99年11
    月10日具狀聲請撤回對黃唯甄之起訴，經核合於民事訴訟法
    第262條之規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查原告於96年9月8日依銀行法第58條及金融機構合併法第5
    條之規定，經財政部核准與花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮
    企銀）合併，原告為存續銀行，花蓮企銀為消滅銀行，相關
    權利義務由原告概括承受。
  (二)緣被告佳翌企業有限公司（下稱佳翌公司）於93年3月11日
    邀同訴外人黃清祥及被告李寶桂為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自94年3月11日起至
    97 年3月11日止，利息依年息12.88%計算，並約定按月攤還
    本息，如未依約清償者，除按上開利率計算遲延利息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告等僅繳納本息
    至95年4月10日止即未再依約清償，依兩造簽訂之授信約定
    書第5條約定，債務人即喪失期限利益，債務視為全部到期
    ；總計被告尚積欠本金682,317元及自95年4月11日起之利息
    及違約金迄未清償，而被告李寶桂為上開借款債務之連帶保
    證人，自應依約負連帶清償責任。然債務人黃清祥已於95年
    5月11日死亡，被告李寶桂為黃清祥之法定繼承人，雖已聲
    明限定繼承，然其仍應就黃清祥對原告所負債務負清償之責
    。為此，原告爰依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關
    係，訴請被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告佳翌企業有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  (二)被告李寶桂則對於其為系爭借款之連帶保證人及原告請求返
    還系爭借款等事實不爭執，並以：黃清祥過世後有辦理限定
    繼承，其遺留之財產均被拍賣，沒有領取任何金額等語置辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張其概括承受花蓮企銀相關權利義務，而債被告佳翌
    公司於93年3月11日邀同訴外人黃清祥及被告李寶桂為連帶
    保證人，向原告借款100萬元，並約定利息及違約金，目前
    尚有本金682,317元及自95年4月11日起之利息及違約金迄未
    清償，嗣黃清祥於95年5月11日死亡，被告李寶桂為黃清祥
    之法定繼承人等事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、借據、授信約定書、債權額計算書、曾黃清祥戶籍謄
    本、繼承系統表、放款客戶資料查詢單、放款帳戶還款交易
    明細、台灣板橋地方法院函等為證（詳本院卷第6至16頁）
    。又被告佳翌企業有限公司已於相當時期受合法之通知，而
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認；至於被告李寶桂對於上述事實
    亦不爭執（詳本院99年6月21日被告李寶桂之訴訟代理人黃
    唯甄之言詞辯論筆錄），是依上開證物，自堪信原告此部分
    之主張為真實。
  (二)被告李寶桂雖以：黃清祥過世後有聲明限定繼承、其遺產均
    被拍賣亦無領取餘款等語置辯。惟查：被告李寶桂對於被告
    佳翌公司及債務人黃清祥有系爭貸款之事實，及其為上開系
    爭借款之連帶保證人等情，既不爭執，其雖已於債務人黃清
    祥過世後聲請限定繼承，亦經本院調閱台灣板橋地方法院95
    年繼字第1280號卷宗審核屬實，然債務人黃清祥所留遺產之
    不動產部分，業據其他債權人聲請強制執行進行拍賣程序及
    分配後，已無剩餘款項，本院亦調閱台灣板橋地方法院95年
    執字第31407號清償票款執行卷審認屬實，被告李寶桂本人
    既為系爭借款債務之連帶保證人，自不因其聲請限定繼承而
    得以解免其應負連帶保證之責，是其上開之抗辯，即無理由
    。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係，
    請求被告等連帶連帶給付借款本息、違約金如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
