【裁判字號】    99,簡,4249
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜阡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3765號），本院判決如下：
    主  文
李宜阡施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案四氫大麻酚壹包（驗餘淨重零點肆捌
肆公克）沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決
    處刑書所載「大麻」均更正為「四氫大麻酚」、犯罪事實一
    第3行第3句更正為「於97年11月24日執行完畢釋放，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第246號為
    不起訴處分確定」、第8行至第9行扣案四氫大麻酚之重量更
    正為「（淨重0.4430公克，驗餘淨重0.4384公克）」；(二)證
    據部分另補充：自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1份。
二、按四氫大麻酚為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品四氫大麻酚之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為國中畢業之智識
    程度，有違反槍砲彈藥刀械管制條例等前案紀錄，及其經觀
    察、勒戒及強制戒治，猶未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕
    害自身健康之行為，且本次係其強制戒治執行完畢後，首度
    經查獲施用毒品，暨其犯後於警詢及偵查中均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案黃綠色乾燥煙草塊1 包，
    經鑑定結果含第二級毒品四氫大麻酚成分，淨重0.4430公克
    ，取樣0.0046公克鑑定，餘重為0.4384公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年9月23日航藥鑑字第0995997號毒品
    鑑定書在卷可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋1 個，係用於包裹
    毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告
    所有供施用第二級毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     99    年    11   月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
