【裁判字號】    99,訴,4331
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4331號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  陳郁銘
被      告  曾惠君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰零陸元，及其中新台幣
壹拾伍萬肆仟貳佰貳拾元自民國九十一年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟伍佰貳拾元，及其中新台
幣壹拾貳萬壹仟伍佰零肆元自民國九十一年十月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣拾萬柒仟玖佰陸拾壹元，及自民國九十
一年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之一五點五五計算
之利息，並自九十一年九月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、借據約定書第8條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有本件第一審管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴聲明第三項為
    ：被告應給付新台幣（下同）30萬7961元及自民國91年8月2
    2日起至清償日止，按年息15.16％計算之遲延利息，並自91
    年9月23日起至清償日止，逾期6個月以內者，依上開利率10
    ％，逾期6個月以上者，依上開利率20％計算之違約金。嗣
    於99年10月5日以民事聲請更正狀將上開請求金額之利息變
    更為按年息15.155％計算，核其訴之變更，所主張基礎事實
    相同，僅調整利息之計算，屬減縮應受判決事項聲明，揆諸
    前開說明，應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)被告於90年2月7日與其成立信用卡使用契約，領用卡號為00
    00000000000000之MASTER信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約定，
    應於當期繳款截止日前向其全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付其按年息20％計算之利息。詎
    被告迄至91年11月23日，累計消費記帳15萬7106元之消費款
    、循環利息等未依約繳款。依約除應給付上開金額外，尚應
    給付自最後繳款截止日之翌日即91年11月24日起至清償日止
    ，按年息20％計算之利息。
  (二)再者，被告於91年1月23日向其借款18萬元，約定按月分期
    清償本息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清
    償日止，按到期日剩餘未還本金餘額依年息20％計算遲延利
    息。詎被告僅繳付本息至91年10月23日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，除清償期款項外，尚欠12萬25
    23元之本息及違約金未依約清償。
  (三)另被告於89年7月26日向其申辦現金融卡融資貸款，借款45
    萬元，約定借款期限為三年，期間內循環動用，利息採機動
    利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月者以內償還者，按照上開利率10％加付違
    約金，逾期在6個月者以上者，其超過6個月以上部分，加倍
    計付；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗
    債務部依約清償本息者，喪失分期利益，全部債務視為全部
    到期，被告應立即清償本息。詎被告自91年8月21日起即未
    依約清償，依約系爭債務視為全部到期，尚欠30萬7961元及
    自91年8月22日起按年息15.16％計付之利息、違約金。
    爰依上列信用卡契約、消費借貸契約等法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、中信便
    利金申請書、金融卡融資借據暨約定書、信用卡約定條款、
    簡易通信貸款申請書暨約定書、放款帳戶利率查詢、還款交
    易明細、客戶消費明細等件影本為證，核與原告主張之事實
    相符，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項、第1項參照），足認原告主張之前揭事實
    ，堪信真實。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6390元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
