【裁判字號】    99,司促,28731
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28731號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人
即債務人    饒瑞耀
            陳賜川
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬壹仟伍佰肆拾貳
    元，及自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之三．八七計算之利息，暨自民國九十九年八月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28731號）
    （一）緣債務人饒瑞耀於98年7 月23日邀債務人陳賜川為連
          帶保證人，向聲請人借用新臺幣700,000 元整，約定
          自民國98年7 月23日起至108 年7 月23日止，依年金
          法按月平均攤還本息，利率依年息3.87％計付，遲延
          履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期六個月以內
          者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六
          個月部分，則按原利率之二成加付違約金，此有借據
          影本可稽。詎料債務人僅繳至99年7 月22日即未再繳
          ，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全
          部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。又債務人陳
          賜川既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    （二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，故依民事訴訟
          法第508 條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程序
          ，對債務人發支付命令，促其清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
