【裁判字號】    99,司聲,1087
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1087號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  陳尚仲
代  理  人  康立平律師
相  對  人  蕭裕民
上列聲請人聲請返還提存物事件，相對人對本院於中華民國九十
九年十月十四日所為之九十九年度司聲字第一○八七號裁定提起
異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240條之4第1項及第2項分別定有明文。次按返還
    擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須符合
    ：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
二、本件相對人陳報(異議)意旨略以：聲請人與相對人間之本案
    訴訟程序業經判決確定，認定聲請人之起訴無理由，假扣押
    執行程序並經聲請撤銷在案，且已依法請求聲請人賠償因假
    扣押所受之損害，現由鈞院99年度訴字第1444號損害賠償事
    件審理中，是聲請人聲請鈞院取回擔保物，顯無理由等語。
三、經本院調閱本院99年度訴字第1444號卷宗審酌，本件受擔保
    利益人即相對人業已就本件假扣押事件可能所受之損害向本
    院提起損害賠償訴訟，現由本院99年度訴字第1444號審理中
    ，因之，相對人既已對聲請人就本件假扣押事件可能所受損
    害行使權利，聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    聲請返還本件提存物，於法尚有未合，不應准許。從而，相
    對人異議意旨主張即屬有據，本院爰依法撤銷原裁定，另為
    主文所示之裁定。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
