【裁判字號】    99,簡,4200
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李汪城
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23075號），本院判決如下：
    主  文
李汪城持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹小
包（驗餘淨重零點伍零參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、李汪城明知四氫大麻酚業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民
    國99年8 月18日凌晨4 時許，在臺北市○○○路399 巷內，
    隨身攜帶持有四氫大麻酚（起訴書誤載為大麻，應予更正）
    1 小包（驗餘淨重0.5038公克）。嗣於前開時地，因行跡可
    疑，經警盤查，李汪城在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚
    未發覺其犯罪前，當場向員警自首而接受裁判，並主動交出
    上揭所持有之四氫大麻酚1 小包，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告李汪城於警詢、偵查中之自白（見偵一卷第7 至11、31
    、32頁）。
  (二)扣案之第二級毒品四氫大麻酚1 小包，及搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣案物照片1 張（見偵一卷第13至15、18頁
    ）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0996147 號毒品
    鑑定書乙紙（見偵二卷第4 頁）。
三、按四氫大麻酚依其成癮性、濫用性及對社會危害性，屬第二
    級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項定有明文。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。又被告持有之第二級毒品四氫大麻酚1 小包純質淨重
    未達20公克以上，故無從論以同條第4 項之持有第二級毒品
    達一定數量罪。再被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚
    未發覺其犯罪前，主動向員警自首其持有第二級毒品犯行而
    自願接受裁判，並交出上揭四氫大麻酚1 小包等情，有員警
    違反刑事案件陳報單、警詢筆錄各1 份可證（見偵卷第6 至
    10頁），是被告本件犯行符合刑法第62條前段自首之規定，
    應依法減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，持
    有第二級毒品數量僅1 小包，但仍助長毒品流通，影響社會
    秩序，暨被告之前科、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一
    時不慎，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之煙草1 小包，
    經檢驗結果確係第二級毒品四氫大麻酚（驗餘淨重0.5038公
    克），已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
