【裁判字號】    99,訴,4345
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4345號
原      告  陳美菊
訴訟代理人  劉國斯律師
上列原告與被告鼎昌工程有限公司（下稱鼎昌公司）間請求確認
股東權不存在事件，原告起訴主張其遭人冒名登記成為鼎昌公司
股東，並否認出資新台幣（下同）500 萬元，即原告否認曾為鼎
昌公司變更登記事項表所載之出資，故本件屬於財產權之訴訟，
爰依原告之出資額500 萬元核定本件訴訟標的價額，並據以徵收
第一審裁判費50,500元，扣除原告已繳納之裁判費3,000 元，尚
不足47,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。原告另應提出鼎昌公司最新公司登記事項卡，及全體股東
最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
