【裁判字號】    99,重訴,1265
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1265號
原      告  歐淑卿
訴訟代理人  鍾周亮律師
被      告  林德成
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告主張依專任委託銷售契約書（以下簡稱系爭契約書
    ）第11條，兩造約定以本院為第一審管轄法院，是本院自有
    管轄權云云。惟系爭契約書係由被告與訴外人住邦房屋有限
    公司所簽訂，原告並非契約當事人，有系爭契約書附卷可參
    。原告復未能就其所主張兩造曾約定以本院為第一審管轄法
    院之事實提出相關證據以資佐證，要難執此遽認本院有管轄
    權。而本件被告住所地係於「臺北市○○區○○路9號6樓」
    ，是本件自應依民事訴訟法第1條第1項規定，由被告住所地
    法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
