【裁判字號】    99,簡,4351
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昱燊
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19421 號），本院判決如下：
    主      文
陳昱燊犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳昱燊於民國99年7 月30日下午6 時許，在台北市○○路40
    6 巷口拾獲林重宏所遺失之LG牌KF700 型行動電話（內含00
    00000000及0000000000號門號晶片卡2 張），竟即意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己，並於翌（31）日上午，在臺
    中縣新社鄉○○街89之19號，將該行動電話提供予知情之妻
    弟黃民坤（由檢察官另案偵辦中）使用。
二、訊據被告陳昱燊雖坦承有撿到上開行動電話、門號晶片卡，
    並將之攜往臺中交付予其妻弟黃民坤使用等事實，惟矢口否
    認有侵占遺失物之行為，辯稱：我撿到上開手機時，因為已
    經到用餐時間，而且趕著上班，所以沒辦法馬上報案，後來
    因為手機沒電，我問黃民坤有沒有充電器，想透過手機內個
    人資料找到失主，但是手機內都沒有通訊錄，只有10通未接
    來電及3 通簡訊，無法找到失主的關係人，所以才交給黃民
    坤使用云云。惟查：被害人林重宏於99年7 月30日下午在臺
    北市○○區○○路2 段一帶發現其行動電話遺失一節，經被
    害人於警詢、偵查中證述甚明；另員警依該行動電話之序號
    查閱通聯紀錄結果，發現黃民坤於99年7 月31日上午8 時47
    分21秒起，有使用上開行動電話情形，即通知黃民坤到案並
    交還上開行動電話、晶片卡等節，有通聯調閱查詢單、扣押
    物品目錄表、扣押物品清單、贓證物認領保管單等在卷可證
    ；而上開行動電話係由被告於99年7 月31日交付予黃民坤使
    用一情，亦經黃民坤到案陳述屬實；據上，被告拾得上開行
    動電話、晶片卡後，竟將之持至台中，並交給其妻弟黃民坤
    使用，至8 月9 日警方通知後，始提出予員警扣案，顯見被
    告當時早以已所有人自居，對拾得之物品為所有權移轉之處
    分行為，則其有變易持有為所有之意思至明。至於被告雖以
    上情置辯，然倘如被告所確無侵占上開物品之意思，理應送
    交警方處理，即使被告一時間不方便將電話送至警察局，其
    亦應可知悉只要不取出失主晶片卡，失主即可透過遺失之行
    動電話與其聯絡，其即可與失主商定交還事宜，惟被告竟捨
    此不為，而於99年7 月31日早上即將電話提供給黃民坤插用
    自己的門號晶片卡使用（至被告稱其至當日下午才將電話交
    給黃民坤使用云云，與上開通聯紀錄不合，不足採信），且
    於之後亦均未送交警方或重新插回被害人之門號晶片卡，使
    被告人無法透過上述方式尋回失物，顯見被告自始即無返還
    上開物品之意思，被告所辯並不足採信。本案事證明確，被
    告之犯罪事實已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占侵占遺失物罪。爰審酌
    被告見到他人遺失之行動電話，不知送交警察機關處理，反
    起意侵占，誠屬可議，且被告犯後未坦承全部犯行，難認其
    態度良好，及被害人已取回遺失之行動電話、晶片卡，並考
    量被告之素行、智識程度、生活狀況及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示罰金易服勞役之折算標
    準，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
