【裁判字號】    99,司促,28167
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28167號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司南三重分公司
法定代理人  李明輝    同上
相  對  人
即債務人    獨創電子股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  楊煥昌
相  對  人
即債務人    黃國鈞
            陳泰州
            潘正一
            陳建達
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟伍佰貳拾壹萬肆仟捌
    佰拾陸元，及自民國九十九年九月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之三．○六計算之利息，暨自民國九十九年八
    月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人其餘之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
