【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第91號
異  議  人  隆昇企業有限公司
法定代理人  金華
相  對  人  楊維鑫
異議人對於本院提存所民國99年.
函所為之處分聲明異議，本院裁定.
    主  文
異議駁回。
    理  由
壹、程序方面：解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應
    行清算。公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第24條及第79條定有明文。查相對人隆昇企業有限公司（下
    稱隆昇公司）於86年12月20日曾經全體股東決議解散，並選
    任金華為清算人，有本院調閱臺北市政府建設局第一科公司
    登記案卷中所附股東同意書可稽，依前揭規定，金華以相對
    之法定代理人地位聲明異議，應屬合法，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件異議意旨略以：異議人公司已經解散，嗣經本院提存所
    通知領回提存款後，即於民國97年間辦理各項程序，於98
    年6月23日申請後即無下文，再聲請時本院提存所卻通知請
    求返還提存物已經逾期，因異議人自97年間即有一直不斷進
    行程序至今，為此聲明異議，請求本院撤銷提存所於99年5
    月20日（99）取智字第1280號函之處分云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，此
    觀提存法第9條及其施行細則第3條規定自明。按擔保提存之
    提存人於提存後，有假扣押、假處分所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。前項聲請，應於供擔保原因消滅之翌日起十年內為
    之；逾期其提存物歸屬國庫。供擔保原因消滅後至提存法修
    正施行之日止未逾五年之擔保提存事件，適用第18條第 2項
    之規定；已逾五年但尚未解繳國庫之擔保提存事件，自本法
    修正施行之翌日起二年內，仍得依第18條第 1項之規定聲請
    取回，提存法第18條第1項第5款、第2項及第30條第1項第 2
    款定有明文。
三、經查，異議人與相對人間請求假扣押事件，異議人前遵本院
    75年度全字第2651號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    （下同）100,000元為擔保金，並以本院 75年度存字第4159
    號提存事件提存在案後，即另對相對人提起清償票款之本訴
    ，並獲全部勝訴判決確定在案，此有異議人所提出本院75
    年度訴字第10018號、臺灣高等法院76年上字第312號民事判
    決書暨確定證明書影本各一份在卷可稽，異議人在前開判決
    確定時起即得向本院提存所聲請取回上開提存物，而觀諸前
    開判決最後由當事人收受判決書之日期既為76年4月4日，有
    卷附臺灣高等法院回函所檢附之辦案進行簿影本1份之記載
    可憑，且異議人公司於76年間復曾以該民事判決為執行名義
    而對相對人之財產為強制執行而部分受償，亦有債權憑證影
    本一份在卷可稽，益見於76年間前開判決應已確定，則依前
    開規定及說明，本件異議人關於系爭提存物受取權之除斥期
    間自76年間應供擔保原因消滅之翌日起算，迄異議人於99年
    4月14日聲請取回提存物時實已逾10年之法定除斥期間，且
    雖然本件提存物之供擔保原因消滅時間逾提存法修正前5 年
    ，異議人亦須在提存法修正施行之翌日即96年12月13日起2
    年內，即至遲應於98年12月12日前向本院聲請返還提存物，
    縱使異議人在經本院提存所通知後有陸續申辦聲請取回提存
    物所需資料，以前述法定除斥期間長達10年而論，亦屬異議
    人自行拖延申辦所致，仍難謂異議人向本院提存為聲請時尚
    未逾期。至於異議人另稱曾於98年6月23日為申請一事，遍
    觀本院提存案卷並無任何異議人曾於98年6月23日聲請取回
    提存物之行為，有該案卷可參，自無從據之認異議人之聲請
    尚未逾除斥期間。從而，本院提存所以此情而否准異議人取
    回提存物之聲請，洵無不當，異議人以前詞指摘本院提存所
    所為否准其領取系爭提存物之聲請係不當，非有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第20條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
