【裁判字號】    99,司聲,1737
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1737號
聲  請  人  施獻顓
相  對  人  詹巧薇原名：詹寧.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三四八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾陸萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第13145號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣（下同）66萬7,000元，並以鈞院96年度
    存字第634 8號提存事件提存在案。茲兩造間之本案訴訟業
    經判決確定，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、民事裁判及確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第13145號、96年度存
    字第6348號、97年度訴字第874號、臺灣高等法院98年度上
    字第1218號及最高法院99年度台上字第1431號卷宗審核，本
    件聲請人聲請假扣押所主張之原因事實及金額均與本案訴訟
    所主張相同，聲請人雖獲一部勝訴、一部敗訴判決，惟其勝
    訴金額240萬2,281元已逾假扣押所主張保全之金額200萬元
    ，應認相對人未受不當超額假扣押之損害，揆諸上開最高法
    院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
