【裁判字號】    99,自,121
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第121號
自  訴  人  程陳群英
被      告  錢捷飛  65歲民.
            黃彥豪  44歲民.
            錢卓飛  61歲民.
            唐嘉倫  80歲民.
上列被告因違反國家總動員法案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告錢捷飛、黃彥豪、錢卓飛、唐嘉倫係環
    僑投資公司董事長負責人，於民國76年8月6日在高雄市○○
    ○路148號12樓設立環僑投資股份有限公司向社會大眾違法
    吸金，亦吸收自訴人程陳群英新臺幣（下同）400,000元，
    因認被告錢捷飛、黃彥豪、錢卓飛、唐嘉倫等人涉犯銀行法
    第125條罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，又免訴之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條
    定有明文。又上開規定於自訴程序準用之，同法第343條亦
    有明定。
三、查被告錢捷飛於76年8月6日在高雄市○○○路148號12樓設
    立「環僑投資股份有限公司」（下稱環僑公司）並擔任董事
    長，明知非銀行不得經營收受存款業務，竟以優厚條件，自
    76年8月間某日起，在高雄市環僑公司對外向不特定社會大
    眾吸收存款，嗣再於臺北市、臺中市等處設立總管理處、分
    公司、業務處，擴大規模對外吸收存款，復聘僱知情並有共
    同犯意聯絡及行為分擔之被告唐嘉倫擔任總經理、被告黃彥
    豪為環僑公司總務主任、被告錢卓飛為南區業務處執行秘書
    等職位，負責推動吸金、收受存款等業務，及再轉投資設立
    其他公司對外吸金，致林敏等投資人分別繳交股金，先後吸
    收存款達11,934,600,000元之事實，業經臺灣高等法院以91
    年度重上更(七)字第99號判處被告錢捷飛有期徒刑2年3月、被
    告黃彥豪、唐嘉倫有期徒刑1年3月、被告錢卓飛有期徒刑1
    年，並經最高法院於92年6月19日以92年度臺上字第3346號
    駁回上訴而告確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4份及
    臺灣高等法院91年度重上更(七)字第99號及最高法院92年度臺
    上字第3346號判決網路列印本各1份在卷可考。從而被告錢
    捷飛、黃彥豪、錢卓飛、唐嘉倫等人違法經營吸金業務之事
    實既經最高法院於92年6月19日以92年度臺上字第3346號判
    決有罪確定，本件自訴之犯罪事實，又為同一案件，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條、第343
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
