【裁判字號】    99,易,3285
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顧樂慈
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1846號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告顧樂慈與告訴人李秀梅為鄰居，於民國
    99年5 月17日上午9 時25分，在臺北市中山區○○○路○ 段
    13 7巷14號之1 綺麗美容院，因債務關係發生爭執，詎被告
    竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部，致告訴
    人受有臉、頭皮及頸部挫傷之傷害。復於同年月24日8 時30
    分，在上址徒手毆打告訴人，致告訴人受有左臉及左手挫傷
    之傷害。是因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人已與告訴人成立調解，告訴人並於99年
    11月18日具狀撤回告訴等節，有本院99年11月18日調查程序
    筆錄、撤回告訴狀1 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於被告另被訴恐嚇罪部分，另由本院逕以簡易判決處刑，
    併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
