【裁判字號】    99,訴,4852
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4852號
原      告  洪秋榮
被      告  國泰塑膠工業股份有限公司
法定代理人  李超倫
            陳澄晴
            馮和祥
            蔡辰威
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公司法第24
    條、第25條、第26條之1 定有明文。被告國泰塑膠工業股份
    有限公司（原萬豊塑膠工業股份有限公司更名為國鼎塑膠工
    業股份有限公司，國鼎塑膠工業股份有限公司再於民國64年
    與國泰塑膠工業股份有限公司合併，國泰塑膠工業股份有限
    公司為存續公司），於81年2 月13日經主管機關經濟部以經
    商字第20 2556 號函撤銷登記，於81年8 月間選任清算人為
    李超倫、陳澄晴、馮和祥、蔡辰威四人，並陳報本院備查，
    復於82年12月10日陳報清算完結獲准核備，惟國泰塑膠工業
    股份有限公司之資產負債並未清算完結，此觀卷附本院91年
    度訴字第287 號確認債權不存在事件民事判決、96年度訴字
    第2547號請求塗銷抵押權登記事件民事判決、98年度審司字
    第578 號、98年度審司字第765 號、98年度審司字第616 號
    、99年度司字第152 號選派清算人事件之民事裁定等內容即
    明，是被告國泰塑膠工業股份有限公司仍在清算期間內，視
    為尚未解散而有當事人能力，合先敘明。
二、次按依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其
    分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第28條第1 項、第10條第1 項定有明文。再請求塗銷土
    地及建物之抵押權設定登記，顯行使系爭土地及建物所有人
    之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動
    產所在地之法院管轄，有最高法院86年臺上字第1421號判決
    意旨參照。查原告起訴請求被告塗銷抵押權事件，係本於民
    法第767 條第1 項規定請求被告塗銷抵押權設定登記（見其
    民事塗銷所有權移轉登記狀第2 頁內容），自適用本條項專
    屬管轄之規定，又系爭抵押權設定之標的物係位於南投縣草
    屯鎮○○段437 地號，有土地登記第一類謄本在卷可稽，故
    應由臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
