【裁判字號】    99,聲,2885
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  邱鈺鈞
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
337號、99年度毒偵緝字第230號、第231號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參參捌捌公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦99年度毒偵緝字第230
    號、第231 號被告邱鈺鈞違反毒品危害防制條例案件，就臺
    北市政府警察局中山分局移送扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.3390公克，因鑑驗使用0.002 公克，合計驗
    餘淨重0.3388公克），因被告經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而為不起訴處分，以上開扣案之甲基安非
    他命，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之毒品係第二級毒品甲基安非他命無訛，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月28日航藥鑑字第
    0990426 號毒品鑑定書1 紙在卷（見臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度毒偵字第431 號偵查卷第73頁）可稽，是故上開扣
    押之物均確屬違禁物無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
