【裁判字號】    99,建,358
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第358號
原      告  詮弘工程有限公司
法定代理人  李基源
上列原告與被告照崧科技股份有限公司間請求給付工程款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補正訴訟標的及其原因事實
暨應受判決事項之聲明，並按價額繳納裁判費，與補正被告正確
之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情
  形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
  定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起訴，應
  以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，同
  法第244條第1項第2、3款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之
  結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝
  訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將
  來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，
  適於強制執行。
二本件原告起訴請求給付工程款事件，其訴之聲明僅記載「被告
  應給付所有工程款項及利息」，其訴之聲明未特定、明確，又
  其訴訟標的及原因事實亦未明確、詳實記載，依上開說明，原
  告起訴不合法，茲限原告應於收受本裁定送達後5 日內補正欲
  請求所有款項及利息之金額，若請求之利息金額未能特定，其
  計算之起迄期間；並補正訴訟標的及詳實之原因事實，並按價
  額繳納裁判費，以及被告之正確法定代理人，逾期即駁回其訴
  。
三又原告應提出被告照崧科技股份有限公司最新公司變更登記表
  及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
