【裁判字號】    99,訴,4700
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付律師報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4700號
原      告  余淑杏律師即第一國際法律事務所
上列原告與被告KEY ASIC BERHAD間請求給付律師報酬事件，原
告應於收受本裁定之日起21日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、經查，原告對被告KEY ASIC BERHAD提起訴訟，固經提出經
    我國駐外單位認證之馬來西亞公司登記資料等件為證，惟其
    是否經我國主管機關認許？以及是否在我國設有辦事處或事
    務所？該辦事處或事務所有無登記？在我國有無指定訴訟及
    非訟代理人？均未見原告提出說明，茲命原告查報上開事項
    ，並提出上開駐外單位認證文件之原本。
二、又原告以「余淑杏律師即第一國際法律事務所」名義提起本
    件訴訟，然原告究為獨資、合夥組織，亦未見原告據以陳明
    。
三、末按法院因闡明或確定訴訟關係，得命當事人提出外國文書
    之譯本。依民事訴訟法第145條第2項為送達者，受送達人為
    外國人時，亦應備相關訴訟文書之譯本。民事訴訟法第203
    條第2款、辦理民事訴訟事件應行注意事項第139條第3項定
    有明文，茲命原告提出附屬證據之中文譯本及起訴狀繕本之
    馬來西亞文譯本。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
