【裁判字號】    99,簡,4404
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝啟文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22994號），本院判決如下：
    主      文
謝啟文竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年  11    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年  11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22994號
    被      告  謝啟文  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街336巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝啟文意圖為自己不法之所有，於民國99年9月14日凌晨3時
    31分許，在臺北市○○區○○路243號前，見楊家騂酒醉，
    在騎樓地上放置供行人休息之座椅上，平躺昏睡之際，徒手
    竊取放置楊家騂腳旁之背包1只，內有隨身碟1個、彰化商業
    銀行存摺、數位相機1台、郵局存摺1本、郵局金融卡1張、
    台新商業銀行信用卡1張及眼鏡1副，得手後，至臺北市○○
    區○○路與吳興路口附近之某公園，翻開上開背包察看，發
    現上開背包無金錢，隨即將上開背包丟棄在該公園草叢中。
    嗣經楊家騂報警處理，經警調閱現場監視錄影畫面，始查獲
    上情。
二、案經楊家騂訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝啟文於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人楊家騂於警詢及偵查中指訴相符，並有自願搜索
    同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場翻拍錄影畫
    面2張及現場取獲背包相片2張附卷可稽，被告自白與犯罪事
    實相符，應堪採信，被告犯嫌洵認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告正值青年，不以正當工作賺取所得，利用酒醉之人昏睡之
    陳下手行竊，圖謀僥倖、被告竊得物品價值非鉅，且得手後
    ，經警追回贓物，犯罪所得財物及所生危害尚非嚴重，且犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處被告拘役20日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
