【裁判字號】    99,司促,28730
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28730號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
相  對  人
即債務人    劉泓毅
兼  法  定
代  理  人  劉家誠
            陳美華
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬零肆元，及自民國九
    十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算
    之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28730號）
    （一）緣債務人劉泓毅前就讀大明中學時，邀同債務人劉家
          誠、陳美華為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款4 筆
          ，合計借款本金新臺幣90,004元整，並約定於學業完
          成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾6 個月（含
          ）以內者，按本借款利率百分之10，逾期6 個月以上
          者，就超過6 個月部份，按本借款利率百分之20計付
          違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人劉泓毅自民國99年8 月1 日即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金90,004元及如請求標的所示之利息
          、違約金，雖經聲請人再催討仍逾期未還，債務人劉
          家誠、陳美華為連帶保證人，自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
