【裁判字號】    99,訴,4442
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4442號
原      告  胡美月
訴訟代理人  黃勝和律師
上列原告與被告EAT國際館管理委員會間請求確認所有權人會議
決議無效事件，原告應於本裁定送達後5日內，補與下列事項，
逾期即駁回其訴。
應補與正事項：
一原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟查，區
  分所有權人求為確認區分所有權人會議無效，此與人格權、身
  分權範圍之非財產權無關，故本件應認係因財產權涉訟，惟原
  告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認，故本件
  訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬元
  ，應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000元，尚欠14,
  335元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
  收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
  逾期即駁回原告之訴。
二原告應提出被告EAT國際館管理委員會向主管機關報備之資料
  及其最新法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                        書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
