【裁判字號】    99,簡,3769
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  歐坤潔
被      告  詹明哲
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8379號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第33
91號），改依通常程序審理（99年度易字第2576號），經被告於
準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為仍宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決程序，判決如下：
    主  文
歐坤潔幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
詹明哲幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、歐坤潔、詹明哲皆可預見將自己的金融機構帳戶之提款卡及
    密碼提供給不相識之人，有被犯罪集團利用作為詐欺取財犯
    罪提領工具之虞，卻仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年11月間某日時許，分別透過報
    紙分類廣告欄上之求職廣告，與真實姓名、年籍均不詳之成
    年男子聯絡。歐坤潔旋在高雄市○○路，將其所開設之第一
    商業銀行楠梓分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付提供予上開不詳男子收受；詹明哲則於98年11月15日
    在板橋火車站，將其所開設之彰化銀行忠孝東路分行帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付提供予真實姓名
    、年籍均不詳之自稱為陳經理指派之成年男子收受。嗣有詐
    騙集團成員取得上述帳戶資料後，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於98年11月15日晚間8 時許，以電話
    佯裝係網路交友，向林佳志詐稱交友需先提供帳戶資料確認
    身份並先行匯款，使林佳志陷於錯誤而於同日晚間9 時06分
    許，在臺北市中山區○○○路上之提款機匯款新臺幣（下同
    ）4,983 元至歐坤潔前揭第一銀行帳戶內，其後又於同年月
    16日晚間8 時許，在臺北市中山區○○○路○ 段57號之提款
    機先後匯款5,000 元、93,000元及2,000 元至詹明哲前揭彰
    化銀行帳戶內，皆遭提領一空，造成財產損害。
二、案經林佳志訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告歐坤潔、詹明哲於本院審理中坦承不諱
    ，有本院準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第18頁反面），
    核與被害人林佳志於警詢之指述情節大致相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度偵字第8379號卷，下稱偵查卷，第17
    -24頁），復有第一銀行楠梓分行99年1月27日一楠梓字第00
    030號函、彰化銀行忠孝東路分行99年1月28日彰忠孝字第09
    90201 號函所提供之被告上揭帳戶開戶資料、存款往來明細
    、台北富邦商業銀行及彰化銀行ATM轉帳交易明細表4紙附卷
    可考（見偵查卷第33-43、110-111頁），足認被告二人所提
    供之上開帳戶確曾遭詐騙集團所使用，而向被害人詐欺取財
    之犯行甚明。又按刑法上之故意，可分為直接故意與間接故
    意（不確定故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於
    構成犯罪之事實，遇見其發生而其發生並不違背其本意者，
    刑法第13條第2 項定有明文。查一般人皆可以自己名義在任
    何金融機構開立帳戶，作為提、存款之用，自無向不特定人
    收集之理，且個人之提款卡、密碼專有性甚高，非一般自由
    流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊
    事由，自不可能隨意交予完全不相識之人，更何況不肖之徒
    為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利用他人
    帳戶之存摺、金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋
    犯罪行為之情形，業經電子媒體及平面媒體多方報導，政府
    亦時常宣導民眾注意防範，被告二人自可預見將帳戶之提款
    卡及密碼提供予他人，將幫助他人實施犯罪，竟仍執意為之
    ，對於他人持以犯罪之事實，自不違背其本意，故被告二人
    基於不確定故意而幫助詐欺取財罪之犯行，事證明確，堪以
    認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺取財罪而提
    供帳戶之提款卡及密碼，且並無任何積極證據證明有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提
    供帳戶提款卡及密碼之行為，應依刑法第 30條第2項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人依其年齡、智識為具一
    般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私
    人帳戶資料交付提供予他人，將有成為犯罪人頭帳戶之可能
    ，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害，
    擅自將其以個人名義所申請取得之前揭帳戶之提款卡及密碼
    ，任意交付予不相識之他人，供做他人詐欺取財之匯款帳戶
    之用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增
    加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此由詐騙集團指示
    將詐騙款項存入被告二人提供之帳戶內而受有財產損害，惟
    念及被告犯後坦承犯行，犯罪後態度良好，且被告本身並未
    實際參與詐欺取財之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項
，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
