【裁判字號】    99,簡,4170
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顏金源
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1223號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
顏金源傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、顏金源與羅金瑩同為臺灣臺北監獄受刑人，渠等於民國98年
    10月13日上午，均經提解至臺灣高等法院候審室（A5舍房）
    等候開庭，嗣顏金源因細故與羅金瑩發生口角爭執，竟基於
    傷害之故意，於同日中午12時35分許，在上開候審室內徒手
    拉扯、毆打羅金瑩，致羅金瑩受有嘴唇紅腫瘀血破皮之傷害
    。案經羅金瑩訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告顏金源於偵查中及本院審理時坦承
    不諱（見99年度偵字第12223 號卷第18頁、本院易字卷二99
    年11月4 日審判筆錄第2 頁），核與證人周志賢於偵查中具
    結證述及告訴人羅金瑩於本院準備程序中指訴情節大致相符
    （見同上偵查卷第18頁、同上本院卷99年10月25日準備程序
    筆錄第2 頁）。此外，並有臺灣臺北監獄新收（借提、出庭
    、還押）內外傷紀錄表1 紙、臺灣高等法院候審室（A5舍房
    ）98年10月13日中午12時35分許之監視錄影光碟之勘驗筆錄
    1 份及監視錄影光碟翻拍照片40幀（99年度他字第3038號偵
    查卷第48頁、同上本院卷99年10月25日準備程序筆錄第3 頁
    至第4 頁及同卷第31頁至第41頁）在卷可憑。從而，堪認被
    告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    有犯罪前科，其品性、素行狀況，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其因細故與告訴人發生口角爭執即徒手拉
    扯、毆打告訴人，致告訴人受有上述之傷害，且迄今尚未與
    告訴人達成和解，其行為甚不可取，惟念其於本院審理時尚
    能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11  月    25      日
                  刑事第十六庭  法  官    葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    11  月    25      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
