【裁判字號】    99,聲,2917
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐宗賢
具  保  人  鄭昭容
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
鄭昭容繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人鄭昭容因被告徐宗賢犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金，於偵
    查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121 條第1 項、第
    4 項亦有明文。是依刑事訴訟法第121 條第4 項之規定，檢
    察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中如有沒
    入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之。
三、經查：本件聲請人以被告犯毒品危害防制條例案件經判決確
    定後，依法應予執行，經合法傳喚、拘提被告，被告均未到
    案接受執行，經請具保人通知或偕同被告到案執行亦同，業
    據聲請人提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、通
    知、送達證書、戶役政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官拘票暨報告書等文件附卷可稽。而被告並無在監
    押之情形，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按
    ，是以被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入
    。從而，聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
