【裁判字號】    99,訴,4444
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4444號
原      告  高榮隆
訴訟代理人  粘舜權律師
            鍾欣惠律師
上列原告與被告祭祀公業高積祥、高素珠間請求確認派下權存在
等事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一應補正祭祀公業高積祥正確之組織型態及名稱、事務所地址，
  暨其合法之法定代理人姓名、住所：
  (一)按依最高法院民國97年8月12日97年度第2次民事庭會議決議
    內容，在「祭祀公業條例」施行後，以祭祀公業為當事人者
    ，若該祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之例，載為
    「○○法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人；若
    祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為「
    某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。
  (二)則祭祀公業高積祥是否已登記為法人？又本件被告祭祀公業
    高積祥之當事人能力或當事人適格有無欠缺，應由原告提出
    相關證據釋明之。
  (三)補正祭祀公業高積祥最新經主管機關備查之文件，該文件需
    能查得祭祀公業所在地址、派下員全體姓名、祭祀公業財產
    明細、祭祀公業最新管理人姓名及住所等各項內容。
二補正原告為祭祀公業高積祥派下之派下權比例。
三提出被告祭祀公業高積祥最新管理人之最新戶籍謄本（記事欄
  勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
