【裁判字號】    99,家聲,841
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第841號
聲  請  人  馬志潔
代  理  人  謝王旋律師
相  對  人  曹仁賢
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五○六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十三年度家全字第五七號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣三十萬元為擔保金，並以本院九十三年
    度存字第二五○六號提存事件提存後，聲請本院以九十三年
    度執全字第一四二○號假扣押執行在案。茲因業已撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行，執行程序業已終結，本案訴訟亦
    視為撤回，並定期催告相對人行使受擔保利益人權利，惟相
    對人並未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    、第一百零六條規定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本一份、民事裁定影本
    二份、確定證明書影本一份、本院家事法庭催告行使權利函
    及視為撤回訴訟函影本各一份、本院民事執行處函影本一份
    為證，並經依職權調閱本院九十三年度家全字第五七號卷、
    九十三年度執全字第一四二○號卷、九十三年度婚字第六二
    一號卷、九十九年度家聲字第三三○號卷、九十九年度家聲
    字第三八七號卷及九十三年度存字第二五○六號提存卷查明
    無訛，又經本院查詢結果，相對人並未對聲請人為起訴或與
    起訴相同效果之訴訟行為，故本件聲請核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          家事庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
