【裁判字號】    99,上重更(四),31
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(四)字第31號
上  訴  人
即  被  告  楊少華
扶助律師    李勝雄律師
上  訴  人
即  被  告  劉保成
指定辯護人  張建鳴律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊少華、劉保成羈押期間，各自民國99年12月9 日起，延長2 月
。
    理  由
一、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對
    被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101 條第1 項所
    明定。又關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定是否違
    憲乙節，司法院於98年10月16日作出釋字第665 號解釋認：
    「該款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則
    ，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無牴觸」。是被告所犯之罪，如為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，自
    得羈押之。再被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，
    經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁
    定延長之，刑事訴訟法第108 第1 項前段但書有明文。是法
    院審酌是否延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重
    大；(二)被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款情事；(三)
    是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等
    要件，並依卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長
    羈押之「正當原因」及「必要性」。
二、查上訴人即被告楊少華、劉保成因涉犯殺人罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國（下同）99年7 月9 日執行羈押，嗣經
    延長羈押，至99年12月8 日，羈押期間即將屆滿。茲本院以
    ：
  (一)被告2 人涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌等節，業據被
    告楊少華供認確有於案發時、地持球棒毆打被害人頭部，復
    以滅火器噴灑被害人，並將輕型機車推倒壓在被害人身上等
    節，核與證人即同案被告曾正賢於警詢時及偵查中證述情形
    （見偵卷第28頁、第122 頁）及現場監視錄影翻拍照片14幀
    （見原審卷(二)第63頁至第69之1 頁）互核大致相符；而被害
    人經解剖鑑驗死因結果，其頭頂部有1 條5 乘以0.3 公分長
    形多發性撕裂傷，研判該挫傷為1 長形硬物造成之挫傷，有
    法務部法醫研究所95年4 月12日法醫研究所醫鑑字第0207號
    鑑定書在卷可稽，且經鑑定證人即法醫羅澤華於原審審理時
    證述上開長形多發性撕裂傷應係一長形棍類物品造成之傷勢
    ，球棒1 支，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，球棒
    上血跡之DNA- STR型別與被害人相符，此有內政部警政署刑
    事警察局95年1 月25日刑醫字第0950018872號鑑驗書（見原
    審卷(一)第197 、1 98頁），及該球棒1 支及在被害人臥倒現
    場查扣沾有血跡之磚塊1 塊等扣案足資佐證。
  (二)被告劉保成固僅坦承於案發當天有以腳2 次碰觸死者之事實
    ，否認有傷害或致被害人於死之殺人犯意云云。然依被告劉
    保成於案發當天所穿著之黑色球鞋後端（見偵卷第105 頁）
    沾有血跡，且該血跡經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    其DNA- STR 型 別與被害人相符，有內政部警政署刑事警察
    局95年1 月25日刑醫字第0950018872號鑑驗書在卷可憑（見
    原審卷(一)第197 、198 頁）；即被告劉保成於第2 次警詢時
    及95年1 月18日原審羈押訊問時，均供認確有以腳「踢」被
    害人死者頭部2 下等語在卷（查該次警詢內容，已經本院前
    審即更(一)審準備程序時勘驗結果，該次警詢筆錄原記載：「
    被告有以腳『踹』被害人」等語，應更正為：「被告有以腳
    『踢』被害人」等語，見偵卷第66頁及本院前審即更(一)審97
    年7 月17日準備程序筆錄）；此外，再參諸本件被害人經相
    驗及法務部法醫研究所鑑驗結果，被害人除頭部外傷有明顯
    流血現象外，身體軀幹及四肢等部位僅有擦挫傷，並未有顯
    著因傷出血之跡象，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
    照片5 幀（見相驗卷第105 頁至第107 頁）、法務部法醫研
    究所95年4 月12日法醫研究所醫鑑字第0207號鑑定書附卷足
    參（見相驗卷第118 頁至第124 頁），且經鑑定證人即法醫
    羅澤華於原審審理時證述被害人全身僅有頭部流血，身體軀
    幹及四肢並未出血等語在卷。是本件倘被告劉保成僅以腳碰
    被害人之肩膀、手臂等身體部位，其球鞋上當不致留下上開
    血跡。另依被告劉保成所陳伊係與吳亮孝2 人一同搬動被害
    人乙節觀之，如被告劉保成僅搬動被害人之腳部，則在被害
    人頭、腳顯有相當距離之情況下，亦無於被告劉保成之球鞋
    上留有上開血跡之可能。另查被告劉保成之黑色球鞋上血跡
    之位置係在鞋之後端，與一般因不小心碰觸血跡所造成之抹
    擦痕跡並不相同，亦與一般人若要以腳碰觸物體以確定反應
    時，多用腳尖輕觸，血跡殘留於鞋尖之情形迥然不同，顯見
    並非沾染所致；反與一般人以腳踹踢物體時，常以人之身體
    腳跟處所在之鞋跟施力之情形較為相符。是本件如依被告劉
    保成所辯僅係以腳去撥被害人，衡情亦應係以球鞋之前端去
    撥被害人，而不會有以球鞋之後端去撥之情形。是被告辯稱
    伊僅係用腳去撥被害人云云，顯與常情有違，應無足採。綜
    上，本件堪認被告劉保成所穿球鞋之血跡應係因見被告楊少
    華與被害人發生衝突，始加入一起攻擊被害人，以腳踹踢被
    害人頭部後所遺留之跡證，殆無疑義。
  (三)綜上，本件堪認被告2 人犯罪嫌疑重大，且均為最輕本刑至
    少7 年以上有期徒刑之罪。本院審酌被告2 人前經原審分別
    判處死刑及有期徒刑15年之重刑，有相當理由足認為有逃亡
    之虞，茲考量訴訟進行程度暨具體個案情節，認本件依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定及釋字第665 號解釋意旨
    ，認仍有非予羈押，顯難進行審判或執行之原因存在，應自
    99年12月9 日起，延長羈押2 月，被告2 人並當庭表示無意
    見，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
