【裁判字號】    99,聲,3429
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3429號
聲  請  人  謝政利
選任辯護人  邱國旺律師
上列聲請人因貪污等案件（本院99年度上訴字第1417號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已審理辯論終結，並訂定宣判日期，已
    無相關程序需進行，且被告遭羈押期間已深知悔悟，自本案
    偵辦開始，即已全部認罪自白，配合檢察官偵辦，故被告並
    無逃亡之虞。又被告父親因肺癌開刀，目前正接受化療與追
    蹤治療，家中3個小孩亦正逢青春期，且判決後仍有公務上
    手續需由被告親自辦理，爰懇請准予具保，俾被告返家探親
    、與子女溝通及處理相關公務，俟辦妥事務後，即配合發監
    執行云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，在保全證據及刑罰之執行。而刑事被告經法官訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定
    有明文。次按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法
    院斟酌認定，最高法院著有29年度抗字第57號判例足資遵循
    。又法院處理聲請羈押案件之重點，在於判斷被告之「犯罪
    嫌疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件
    ，並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否
    成立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之
    義務，被告亦享提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係。有本
    院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨可參。
    故被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重
    大、有無羈押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必
    要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段
    間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言
    ，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上嚴格證明原則。
三、經查：
  (一)本件被告謝政利因犯貪污治罪條例等案件，經原審台灣新竹
    地方法院判處被告應執行有期徒刑30年，褫奪公權3年在案
    ，嗣檢察官、被告均提起上訴，被告經本院訊問後，認其有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡
    之虞，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，於99年4月22日裁定予以羈押，嗣分別於同年7月22
    日、9月22日、11月22日延長羈押2月在案，有原審法院98年
    度訴字第256號判決書、本院訊問筆錄、99年度上訴字第
    1417 號裁定、押票在卷可稽。
  (二)本案業經本院審理終結，並定於99年12月21日宣判，審酌被
    告涉案情節非輕，犯罪嫌疑重大，本案宣判後被告與檢察官
    均得上訴於第三審，全案尚未確定，衡諸被告所犯貪污治罪
    條例等罪之法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，
    符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，被告逃匿以規
    避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，本院因其業經原
    審判處應執行有期徒刑30年、褫奪公權3年之事實，而有相
    當理由認為其有逃亡之虞，亦認若命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，故仍有繼續羈押被告之必要。本院權衡國家刑事司
    法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
    益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當
    、必要，合乎比例原則，並無違司法院釋字第665號解釋意
    旨，為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能情形，乃
    認為有繼續羈押之必要。
  (三)至聲請意旨所述，被告父親罹患癌症云云，核與本件有無難
    以審判或執行之情事及本件羈押當否之判斷無涉。綜上，本
    院審酌全案卷證及上揭聲請理由各情，認有事實足認被告有
    逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈
    押之必要，其羈押原因依然存在，聲請書所載事由均非具保
    之正當理由，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳啟民
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
