【裁判字號】    99,聲,3490
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3490號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘昭賢
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第1080號），本院裁定如下：
    主  文
潘昭賢假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘昭賢因搶奪等案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人潘昭賢因搶奪等案件，經本院定其應執行刑為
    3年2月確定在案，並於民國98年3月10日送監執行。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於99年11月16日以法矯司字
    第0990907663號函核准假釋，而其刑期終結日為100年9月23
    日，行刑累進處遇條例縮刑日數為24日，縮短刑期後終結日
    為100年8月30日，亦有臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊在卷可按本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
