【裁判字號】    96,上訴,2309
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2309號
上  訴  人
即  被  告  朱兆結更名朱家宏
選任辯護人  姜禮增律師
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年10月9日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第五十三頁第十四行所載：「編號四一至四四、四六至四
八、五十至五十二」，應更正為：「編號四一至四四、四六至四
八、五十二」；同頁第十八行、十九行所載：「扣案如附表編號
二八、二九、三二、三八至四十、四五、五三、五四之物」，應
更正為：「扣案如附表編號二八、二九、三二、三八至四十、四
五、五十、五一、五三、五四之物」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，扣案如附表五十、五一之物，均係大型機具，主要用
    途在剷土或挖土，非專供妨害公務或竊盜所用之物，如逕宣
    告沒收，有違比例原則。原判決理由欄第五十三頁第二十行
    已說明：沒收與否均詳如附表各編號備註欄所示，附表編號
    五十、五一備註欄亦均註明「不諭知沒收」。而原判決理由
    欄第五十三頁第十四行卻將附表編號五十、五一列入應沒收
    之列，係誤寫之顯然錯誤，應將之改列於同頁第十九行編號
    四五、五三之間，同屬不諭知沒收之列，俾前後呼應，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
