【裁判字號】    92,重上,518
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度重上字第518號
上  訴  人    大江國際股份有限公司
法定代理人    江國裕(即大江國際股份有限公司之重整人)
              李國祥 (即大江國際股份有限公司之重整人)
              陳祖培(即大江國際股份有限公司之重整人)
被  上訴人    長佳機電工程股份有限公司
法定代理人    黃添春
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由江國裕、李國祥、陳祖培為上訴人大江國際股份有限公
司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明，他造當事人亦得聲明承受訴訟。當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權以裁定命其續行訴訟。民事訴
    訟法第170條、第175條、第178條分別定有明文。
二、經查，上訴人大江國際股份有限公司於民國93年9月10日經
    臺灣臺北地方法院以93年度整字第1號裁定准予重整，並選
    派江國裕、吳漢梁、陳敏利三人為重整人。嗣吳漢梁、陳敏
    利辭卸重整人職務獲准，另選派李國祥、陳祖培繼任重整人
    職務，有93年11月18日及94年5月11日臺灣臺北地方法院民
    事裁定在卷可稽。依公司法第8條規定，本件上訴人之法定
    代理人應為江國裕、李國祥、陳祖培。茲上訴人於93年10月
    26 日提起第三審上訴，惟迄未聲明承受訴訟，爰依職權裁
    定命江國裕、李國祥、陳祖培為承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
