【裁判字號】    99,聲,3523
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3523號
聲  請  人
即  受刑人     黃隆發
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度重
上更（三）第37號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本院99年度重上更(三)字第37號判決宣
    告沒收聲請人即受刑人黃隆發未扣案之販賣毒品所得財物新
    臺幣280800與共犯吳佩珊、余其凡、吳秀君、李明忠、鄭至
    宏連帶沒收之，其中未扣案新臺幣280800元如全部或一部不
    能沒收時，以其財產連帶抵償之。經台灣基隆地方法院檢察
    署以99年度執從字第750 號執行，並發函台灣台南監獄就聲
    請人之保管款扣繳280800元，惟本案尚有共犯數人，其間將
    如何分擔，本有疑義，且應考量聲請人之家庭狀況，暫緩執
    行，以符公平，爰聲明異議。
二、按共同正犯犯罪所得之財物為現金時，因共同正犯應就全部
    犯罪結果負其責任，而合併計算犯罪所得，且於全部或一部
    不能沒收時以其財產抵償之，但為避免執行時發生重複沒收
    、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁
    判時應諭知或說明被告共同犯罪所得之財物應與其他共同正
    犯連帶沒收之，不得就全體共同正犯之總所得，對各該共同
    正犯分別重複執行沒收（最高法院96年度台上字第3350號、
    97年度台上字第1059號判決意旨參照）。
三、經查：本件聲請人黃隆發與共犯吳佩珊、余其凡、吳秀君、
    李明忠、鄭至宏共同販賣第一級毒品，為共同正犯，依上所
    示，就上開數人犯罪所得之現金，為避免執行時重複沒收，
    應採連帶沒收主義，不得分別重複執行沒收，是以臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官依本院99年度重上更(三)字第37號判
    決，就「未扣案之販毒所得新台幣280800元，應與共犯吳佩
    珊、余其凡、吳秀君、李明忠、鄭至宏連帶沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之」部分，發函臺灣臺南
    監獄自被告保管金中予以扣繳，並無不當或違法之處，異議
    人對執行命令聲明異議，並無可採，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
