【裁判字號】    99,抗,1530
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1530號
異  議  人  王道
相  對  人  游耀長
上列異議人因確定訴訟費用額事件，對於中華民國99 年11月2日
本院所為裁定，提出異議，茲裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項定有明文。
    換言之，本院對於當事人提出之異議，應準用對於法院同種
    裁定抗告之規定裁定之。
二、次按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告。民事訴訟法
    第第495 條前段定有明文。又對於法院所為之裁定聲明不服
    ，應依抗告程序為之，故當事人對於裁定，如於抗告期間內
    以書狀向法院表示不服之意旨，縱該書狀內未用抗告名稱，
    仍應以提起抗告論（最高法院31 年抗字第415號判例參照）
    。又，抗告依民事訴訟法第77條之18應繳納裁判費新台幣（
    以下同）1000元，此為必須具備之程式。雖抗告人就原法院
    99 年7月20日98年度審事聲字第69號裁定，以聲明異議表示
    不服，惟揆諸上開說明，應視為對原裁定提起抗告，從而，
    原法院裁定命抗告人於送達後5日內補繳裁判費1000 元，並
    無不合，而該裁定已於99年9月8日送達於抗告人，有送達證
    書在卷可稽，抗告人逾期未繳納，其抗告程序自非合法，本
    院因而裁定駁回其抗告，於法並無違誤，異議人就本院上開
    裁定提出異議，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
