【裁判字號】    99,交聲再,50
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  孫筠婷
上列聲請人因過失傷害案件，對本院99年度交上易字第271號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)告訴人裴國琛曾表示當時不是行走於寧波
    東街9巷之行人穿越道，而係要穿越寧波東街，且道路交通
    事故現場圖上亦載明行人方向係要穿越寧波東街，並非行走
    於行人穿越道上，僅恰於穿越寧波東街之際遇上伊行車經過
    而跌坐回該處，原確定判決卻認定伊有未禮讓行走於行人穿
    越道之告訴人先行而貿然左轉，與事實不符，並據以加重其
    刑，係有足生影響判決之重要證據漏未斟酌；(二)伊並未撞到
    告訴人，而係嚇到告訴人使其跌坐在地，且伊事發當時立即
    送告訴人前往醫院檢查，本案可歸責伊之部分，實屬極其輕
    微，伊亦無前科，亦願與告訴人和解，原確定判決判處伊有
    期徒刑4月實屬過重。為此依刑事訴訟法第421條聲請再審云
    云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其
    捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證
    據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。
三、經查：原確定判決就本案事實之認定及論罪科刑之理由，於
    判決理由中已予載明，並就聲請人上開辯解詳予指駁，此有
    原確定判決在卷可稽。聲請人上開聲請再審之理由，乃係就
    原確定判決之採證認事及量刑之職權行使，再為爭執，依上
    揭說明，核與刑事訴訟法第421條「足生於影響判決之重要
    證據漏未審酌」之要件不符。本件再審之聲請為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
