【裁判字號】    99,聲,3518
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3518號
    聲  請  人
    即  被  告  李世偉
    選任辯護人  左自奎  律師
上列被告因99年度上訴字第3738號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人即被告李世偉因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年10月27日執行羈押。
二、聲請意旨略以：「被告已坦承所有犯行，上訴僅為請求輕判
    ，並非否認犯行，並無逃亡之虞。被告父親日前辭世，母親
    獨立負擔家計，胞弟罹輕度智障，被告身為長子實需返家處
    理。」云云。
三、聲請人即被告李世偉涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣
    第二級毒品罪，經原審判處應執行有期徒刑10年。被告觸犯
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並經判處重刑，因重罪
    相較於輕罪而言，被告可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡
    誘因隨之增加，為確保訴訟程序，包括裁判後執行程序的遂
    行，認有羈押的必要。被告父親辭世，已經本院准其所請戒
    護返家探視。所稱需負擔家計、聲請具保停止羈押以便返家
    處理家務等語，並非法定停止羈押事由，不足採為被告應予
    停止羈押的依據。
四、羈押原因尚未消滅，實難期待以具保代替羈押，即可達到保
    全目的，且無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，被告聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
