【裁判字號】    99,聲再,450
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第450號
再審聲請人
即受判決人  廖清龍
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：觀諸原判決所依據之積極證據均不存在於筆
    錄卷宗內，故自訴人之指述都非事實，甚至驗傷單所指受傷
    部分與自訴人之指述亦有出入，不能作為間接證明，爰依上
    開新事實、新證據，聲請再審云云。
二、然查：
  (一)按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；若法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之；又法院認為無再審理由，而以
    裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，復為刑事訴訟法
    第429條、第433條、第434條所明定。
  (二)聲請人固以「新事實、新證據」作為再審理由，聲請人雖有
    附具原判決之繕本，惟並無提出任何足資判斷原確定判決對
    於事實認定有何錯誤之證據。此外，聲請人前已有以同一理
    由聲請再審，各經本院以無再審理由而裁定駁回其再審之聲
    請，有本院98年聲再字第422號、99年度聲再字第406號裁定
    可參。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
