【裁判字號】    99,聲,3462
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第3462號
聲  請  人
即  被  告  李澤宜
選任辯護人  許美麗律師
上列聲請人因貪污等案件（本院99年度上訴字第1417號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案舉報被告搜索呂超棋租屋處、帶被告至
    現場看呂超棋停車處、以及案發後呂超棋找人關說之人，均
    為莊玉蘭，故莊玉蘭為本案關鍵之人，但案件移送後，被告
    均未和莊玉蘭見面，更無收受賄賂。如今案件已審理終結，
    被告堅信並無犯罪，縱日後刑期確定，亦會坦然面對，且被
    告只想認真辦案，服務期間曾偵破多件毒品、槍枝、搶奪等
    指標性社會重大案件，亦曾多次獲得績優員警而受獎，故被
    告並無逃亡之理由。又被告家中為88水災受災戶，父母均年
    事已高，且母親每週需洗腎3次，僅靠妻子上班維持家計，
    爰懇請法院准予被告交保，返家分擔家中經濟以及災後復原
    云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，在保全證據及刑罰之執行。而刑事被告經法官訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定
    有明文。次按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法
    院斟酌認定，最高法院著有29年度抗字第57號判例足資遵循
    。又法院處理聲請羈押案件之重點，在於判斷被告之「犯罪
    嫌疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件
    ，並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否
    成立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之
    義務，被告亦享提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係。有本
    院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨可參。
    故被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重
    大、有無羈押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必
    要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段
    間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言
    ，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上嚴格證明原則。
三、經查：
  (一)本件被告李澤宜因犯貪污治罪條例等案件，經原審台灣新竹
    地方法院判處應執行有期徒刑20年，褫奪公權3年在案，嗣
    檢察官及被告均提起上訴，被告經本院訊問後，認其有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞
    ，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必
    要，於99年4月22日裁定予以羈押，嗣分別於同年7月22 日
    、9月22日、11月22日延長羈押2月在案，有原審法院98年度
    訴字第256號判決書、本院訊問筆錄、99年度上訴字第1417
    號裁定、押票在卷可稽。
  (二)本案業經本院審理終結，並定於99年12月21日宣判，審酌被
    告涉案情節非輕，犯罪嫌疑重大，本案宣判後被告與檢察官
    均得上訴於第三審，全案是否確定，尚且未知，衡諸被告所
    犯貪污治罪條例等罪之法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上
    有期徒刑，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，被
    告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，本院
    因其業經原審判處應執行有期徒刑20年、禠奪公權3年之事
    實，而有相當理由認為其有逃亡之虞，亦認若命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，故仍有繼續羈押被告之必要。本院權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處
    分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違司法院釋字第
    665 號解釋意旨，為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之
    可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。
  (三)至聲請意旨所述，被告母親需洗腎、家中為水災受災戶等情
    ，核與本件有無難以審判或執行之情事及本件羈押當否之判
    斷無涉。綜上，本院審酌全案卷證及上揭聲請理由各情，認
    有事實足認被告有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之必要，其羈押原因依然存在，聲請書
    所載事由均非具保之正當理由，被告聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  吳啟民
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
