【裁判字號】    99,毒抗,350
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第350號
抗  告  人    簡永昌
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
九十九年度毒聲字第一三七八號，民國九十九年十月廿日應送觀
察勒戒之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告簡永昌於民國九十九年八月十四日為
    警採尿前回溯廿六、九十六小時內之某時許，在不詳處所，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一
    次，被告於警詢時固否認有施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯行，惟其經警查獲後所採得之尿液檢體，經檢送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法(EIA)初驗及以氣相層
    析質譜儀法(GC/MS)複驗檢驗結果，發現確有鴉片類及安非
    他命類陽性反應，且足排除偽陽性反應之可能，足證被告於
    查獲採尿前之廿六小時及九十六小時內某時點，確曾有分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實，
    檢察官聲請裁定觀察勒戒要無不合，而裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒。
二、本件被告抗告意旨略以：案內所稱犯罪事實，均非本人所為
    ，且本人並無於九十九年八月十四日遭警查獲吸食毒品之事
    實，更無進出警局及經過相關驗尿程序，為請查明本件有無
    冒用或偽造本人身分資料，故提起抗告，以維本人名譽清白
    。
三、經查，原審以被告於九十九年八月十四日廿一時五十五分遭
    警在臺北縣樹林市○○路卅九號前逮獲，採集尿液送驗，送
    驗結果雖呈嗎啡及安非他命類陽性反應，認其施用第一、二
    級毒品事証明確，應送勒戒處所觀察、勒戒，固非無據。惟
    依原裁定書所載，被告似僅於警訊到場，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官並未傳喚被告到庭訊問，而查核被告於警訊筆
    錄上之簽名筆跡，似與本件抗告人抗告狀上之簽名有所不同
    ，參以本件原審法院復未傳喚被告到庭而逕為裁定，則警方
    所查獲採尿之被告「簡永昌」是否即為抗告人簡永昌？本件
    有無冒名應訊情事？自應有詳為查明之必要。是本件被告抗
    告有理由，應由本院撤銷原裁定，發回原審法院詳為調查後
    ，更為適法裁定，以免冤抑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年  十一  月   廿五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
