【裁判字號】    99,聲,3512
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3512號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  吳境泓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
吳境泓犯附表所示陸罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、受刑人吳境泓觸犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例及贓物等6罪，經本院分別處刑如附表，均已確定。檢察
    官聲請最後事實審法院即本院定其應執行刑，合於法律規定
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月  25      日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
