【裁判字號】    99,聲,3440
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3440號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  談玉新
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1571號），本院裁定如下：
    主  文
談玉新因附表所示各罪刑所減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人談玉新因違反商業會計法等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53條、第51條第5 款前段分別定
    有明文。次按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。本件受刑人犯附表所示之罪之行為
    時間均係95年7月1日以前，而94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行之修正刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1 日，易科罰金；修正前同條項則規定：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
    易科罰金。是依受刑人行為時之易科罰金折算標準，按罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定（該條業經總統於95年5月17日
    公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為
    100倍折算1日計算，應以銀元100元至300元折算1 日，即以
    新臺幣300元至900元折算1 日。經比較上開規定修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於受刑人。
    又修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之
    結果，自以修正前規定對受刑人較為有利，附此說明。
三、查受刑人因違反商業會計法等罪，經本院先後判處如附表編
    號1、2 所示之刑，均經確定在案；其中附表編號1所示之罪
    ，雖經諭知緩刑2 年，惟該緩刑業經臺灣桃園地方法院於99
    年9月15日以99年度撤緩字第223號裁定撤銷緩刑宣告在案，
    有各裁判在卷可考。茲檢察官聲請就受刑人如附表所示各罪
    刑所減得之刑定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    並斟酌受刑人犯罪之情節及行為次數，對於被告所犯數罪為
    整體非難評價，裁定定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、94年2
    月2日修正前第41條第1項前段、第51條第5 款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
