【裁判字號】    99,聲,3424
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3424號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  張煜成
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1551號），本院裁定如下：
    主  文
張煜成如附表所示五罪，所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張煜成因竊盜等數罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人張煜成因犯如附表所示各罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條，第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
