【裁判字號】    99,重上更(二),209
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           99年度重上更(二)字第209號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶輝
選任辯護人  楊隆源律師
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣新竹地方法院93年
度訴字第258 號，中華民國94年10月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署92年度偵字第5740號），提起上訴，
經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃慶輝自民國81年間起，雇用告訴人（
    代號00000000，真實姓名年籍詳卷內對照表所載，下稱甲女
    ），在其與妻子魏麗玲共同經營、位於新竹市○○○路4號
    「薇朵莉雅烘焙工坊」工作，擔任收銀、包裝乙職，被告對
    於告訴人甲女有監督之權。於92年5月下旬某日起，被告對
    告訴人甲女偶有數次具有性暗示之騷擾舉止，後於92年6月2
    日早上，被告將告訴人甲女叫至店外，央求其請假1小時，
    俟下午1時許，被告打電話至店內指示告訴人甲女於該日下
    午2時許至新竹市三民公園旁等候，告訴人甲女遂告知同事
    陳渟瓘有事外出，隨即依約騎乘機車前往，與被告碰面後，
    被告向告訴人甲女抱怨近日與老闆娘感情不睦，並說「妳與
    老闆娘不一樣，男人就要壞一點」等語後，隨即搭著告訴人
    甲女肩膀，帶領告訴人甲女進入位於新竹市○○路「君府賓
    館」內，2人在櫃臺結帳後，一起搭乘電梯進入房號不詳之
    房間內，詎被告竟基於利用其權勢對於告訴人甲女為性交之
    犯意，先強行撫摸告訴人甲女胸部，再拉其至浴室，強脫其
    衣服與其共浴，並將自己之生殖器官塞入告訴人甲女之嘴裡
    ，告訴人甲女迫於被告之權勢，而勉將其生殖器含入口中，
    後告訴人甲女起身後，被告又要求告訴人甲女為其按摩，告
    訴人甲女不得已，持皮包內之乳液，為被告按摩身體，被告
    復接續上開利用權勢為性交之犯意，強將甲女壓在床上，以
    其陰莖插入告訴人甲女陰道內之方式，對於告訴人甲女為性
    交之行為，之後將生殖器抽出，射精於告訴人甲女腹部，事
    畢後被告尚對告訴人甲女致謝。被告及告訴人甲女離開賓館
    後，告訴人甲女則單獨騎乘機車返回上開店內，見其乾媽即
    證人孔淑英，立即告知上開遭被告逼迫與其從事性交乙事，
    證人孔淑英認為事態嚴重，苦勸告訴人甲女不要將此事張揚
    。嗣於同年6月6日，被告邀約甲女晚上外出，經告訴人甲女
    拒絕，被告於當日邀請店內員工外出聚餐，告訴人甲女不願
    前往，後告訴人甲女得知被告在聚餐中一直強灌同為同事之
    告訴人甲女男友即證人張進益飲酒，傷心之餘，頻頻哭泣，
    證人張進益察覺有異，追問證人孔淑英後始知上情，隔日則
    與告訴人甲女雙雙辭去「薇朵莉雅烘焙工坊」之職務，之後
    被告與其妻魏麗玲曾至告訴人甲女家中與其協商此事，惟因
    被告始終否認其強迫告訴人甲女發生性交行為，告訴人甲女
    及母親（代號00000000Ａ，真實姓名年籍詳卷，下稱甲女母
    親）至新竹市政府勞工局申請協調此糾紛，經新竹市政府轉
    介性侵害防制中心後始查知上情，因認被告涉有刑法第22 8
    條第1項之利用權勢性交罪嫌。
二、證據能力部分
  (一)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
      符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
      罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條之1
      第2項、第159條之2分別定有明文。
  (二)、本件所引用證人即甲女母親、孔淑英、張進益、陳渟瓘於
      偵訊所為之陳述，因檢察官偵查中向被告以外之人所取得
      之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
      信度極高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，
      除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可
      信之情況外，應認為有證據能力。
  (三)、至告訴人甲女、孔淑英、張進益、陳渟瓘於警詢時之陳述
      ，乃在被告以外之人於審判中之陳述與其先前在檢察事務
      官、司法警察官或司法警察調查中所為陳述不符時，且其
      先前陳述必須具備特別可信性及必要性兩項要件，始得作
      為證據，本件依告訴人甲女、孔淑英、張進益、陳渟瓘於
      偵查、原審審理時之陳述，已足證明被告不構成犯罪，則
      上開警詢筆錄亦不具備證明本件犯罪事實不存在之必要性
      ，本院不採為本件之證據，併予說明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上
    理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪
    之判決，尚不得任意指為違法。刑事訴訟法第161條已於91
    年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法；因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院30年上字
    第816號、76年台上字第4986號、92年台上字第128號分別著
    有判例足資參照。又按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認；而被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與
    事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在
    未究明前，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法，最高法
    院52年臺上字第1300號、61年臺上字第3099號判例意旨可資
    參照。又按刑法第232條之犯罪對象，雖包括同法第228條所
    謂業務關係，但以犯罪行為人因業務上之關係，對被害人處
    於監督地位，而被害人亦因業務上之關係，有服從之義務者
    而言，如係普通僱傭關係，尚難謂有監督及服從之必要，最
    高法院57年台上字第1846號判例亦可參照。
四、本件檢察官認被告黃慶輝涉犯上開利用權勢性交罪嫌，係以
    ：(一)被告黃慶輝於警詢及偵查中之供述；(二)告訴人甲女於警
    詢及偵查之指述；(三)證人孔淑英於警詢及偵查之證述；(四)證
    人甲女母親於警詢及偵查之證述；(五)證人張進益於警詢及偵
    查之證述；(六)證人陳渟瓘於偵查之證述等為主要論據。訊據
    被告固不否認其與妻子魏麗玲共同經營「薇朵莉雅烘焙工坊
    」，自81年間起，雇用告訴人甲女擔任收銀、包裝工作，其
    於92年6月2日下午2、3時許確在君府賓館與告訴人甲女發生
    性行為，惟堅詞否認有檢察官所指利用權勢使甲女與其發生
    性行為之犯行，辯稱：「告訴人甲女與伊發生性關係係出於
    自願，伊並未假借權勢迫使甲女與其發生性關係，洵無利用
    權勢性交犯行。」等語。經查：
  (一)、被告於警詢及偵查中均僅供述本件性行為係經告訴人同意
      為之，是公訴人雖引述此一證據，然無法認定本件被告有
      利用權勢對告訴人為性交行為。
  (二)、被害人告訴人甲女之證述：
    1.依據證人即告訴人甲女於偵查中所證述之被害過程綜合如
      下：「92年6月2日早上，被告把我叫到店門口，叫我請一
      小時的假，說有事告訴我，我問他是否要告訴老闆娘，他
      說不用，叫我告訴其他同事轉告老闆娘我去看醫生，我就
      告訴同事陳渟瓘老闆叫我請假一個小時說有事告訴我，若
      老闆娘找我的話就說我去看醫生，後來我乾媽孔淑英過來
      ，我就把這件事告訴她，她說既然是老闆叫妳，妳就去，
      下午1點多老闆打電話進來叫我2點在三民公園後面網球場
      等他，過去時我就看到他在那裡，我就問他有什麼事，他
      就說：『妳與老闆娘不一樣，男人就要壞一點』，我覺得
      奇怪，沒有回答他，後來他說蠻熱的，我們到下面一點的
      地方，然後就搭著我的肩進入一棟建築物，事後知道是『
      君府賓館』，他進入後他就拿出證件給櫃臺登記，進入旅
      館後我看到他拿錢出來，我覺得為何談事情還要花那麼多
      錢，但我沒有想那麼多，我只是聽他的，後來進入電梯到
      房間，進入後感覺像是客廳，我就坐下，後來他就過來摸
      我胸部，我說我不想這樣，我就閃開，這時我發覺他表情
      變得很奇怪，他就硬拉我去洗澡，但我不願意，我一直說
      不要，我說你去洗我再幫你按摩，但他仍拉我去洗，他就
      說沒有關係，他先脫他自己的衣服，後硬脫我的衣服，他
      有在浴缸裡放水，然後叫我進去，然後自己也進去，然後
      他就把自己生殖器一直要放在我嘴巴裡，我就被迫含他生
      殖器一下，然後我就說很熱我就起來，我想把身體擦乾淨
      穿衣服，從浴室走出來我本來想走，他就把我拉住，他問
      我不是說要幫他按摩，我只好幫他按摩，我就拿出乳液，
      擦完後他又把我拉到床上，然後亂摸我壓住我，他又將生
      殖器插入我生殖器內，後來射精在體外，後來我想去浴室
      把身體洗乾淨，我穿好衣服出來，他也穿好衣服，他跟我
      說謝謝，然後我們一起離開，他跟我到我停機車的地方，
      我就騎回去上班，他就自己離開，我回去上班約3點半左
      右，我回去一會我就把這個經過告訴我乾媽，當時只有我
      與我乾媽在，我乾媽說她也很難過，但說我們工作是為賺
      錢，不要把事情鬧大，這樣我與男友都會做不下去。」等
      語（見92偵字第5740號偵查卷第37頁及第84、85頁）。
    2.由前揭證人甲女於偵查中證述之案發過程，衡以社會常情
      判斷之，若因迫於加害人權勢而屈服者，於被侵害之過程
      被害人多應處於被動、容忍之地位，且應會有某種程度之
      反抗、非自願行為出現，而於被侵害後，亦應會產生某程
      度之負面情緒，然反觀證人甲女自述其遭性侵害過程中，
      以下舉止顯與常情相違：
      (1)被告搭著證人甲女之肩膀進入私密性甚高之賓館：證人
        甲女於原審審理中曾供述：「（檢察官問：就妳認知上
        ，妳認為一般男女到旅館作何事？）（證人答：我是跟
        我男友去洗澡，做親密的事，發生性關係。）」等語（
        見原審卷一第210頁），依證人告訴人甲女於原審審理
        中證述內容得見，以其當時年近30歲之年紀（告訴人甲
        女年籍參卷附對照表），以及工作10餘年之社會經驗，
        理應知道異性相偕進入私密性甚高之賓館可能會發生親
        密行為，且二人於進入旅館過程中有肢體上之接觸（被
        告搭證人甲女肩膀），而進入旅館過程中證人亦未產生
        任何質疑性之反應，且於被告付費當時，若證人甲女為
        非自願性進入旅館，應可藉此時向櫃臺人員求助，然證
        人甲女卻未為之，是證人甲女此一情狀與常情相違。
      (2)證人甲女主動表示願幫被告按摩身體：
        證人甲女於原審審理中證稱：「（檢察官問：妳有沒有
        表示要離開？）沒有，我有說你自己先去洗，我不要洗
        ，你洗好我再幫你按摩，我主動說要幫他按摩。（檢察
        官問：你怎麼會主動提到要幫被告按摩？）我沒有想那
        麼多。」等語（見原審卷一第211頁），證人甲女遭侵
        害之過程中，曾主動提出願幫被告按摩身體，此應屬積
        極性、自願性之行為，尚非遭受權勢壓迫下所為，且證
        人甲女亦無法明確回答為何主動提出要幫被告按摩之理
        由，是此一非尋常性之行為可見證人甲女證述其被被告
        性侵之證述，實有可疑。
      (3)證人甲女配合脫衣褲沐浴及進行口交行為：
        證人甲女於原審審理中證稱：「（審判長問：被告有無
        將妳的嘴巴扳開？）無。（檢察官問：妳剛稱衣服是他
        脫的，妳當天穿長褲，他幫妳脫時，妳有無阻欄或反抗
        ？）我不敢反抗。（審判長問：妳在浴缸裡，被告叫妳
        幫她口交，妳有無拒絕？）他用行動。（審判長問：如
        果你不願意跟被告口交，為何妳將嘴巴張開？）我會怕
        ）」、「（審判長問：被告有無跟妳說如果你不配合要
        解雇妳或是在工作上刁難妳？）無。（審判長問：妳在
        怕什麼？）我習慣性的會服從他。（受命法官問：妳說
        ，妳覺得老闆（被告）很情緒化，在妳工作11年間，有
        無聽到被告因為情緒化而說要將某人辭掉等話？）無。
        」等語（見原審卷一第212頁?）。由證人甲女之前開證
        言可知，被告尚非使用強迫之力量，亦未假借工作上之
        支配力壓迫證人甲女，而本件證人甲女卻願意配合脫衣
        褲沐浴及在浴缸裡為被告進行口交行為，足見證人甲女
        並非屈從於有監督權人之權勢而為性交行為。
      (4)證人甲女遭侵害後之情緒反應：
        依據本院於99年8月18日勘驗案發當天下午證人甲女自
        君府賓館騎車返回「薇朵莉雅烘焙工坊」工作之該麵包
        店內之錄影帶結果為：「告訴人、老闆（被告）同時在
        店內，告訴人與陳亭灌、被告、張舒雯、乾媽（孔淑英
        ）、老闆娘（魏麗玲）等人交談及與客戶講電話之聲調
        、音量正常，告訴人在店內與乾媽（孔淑英）、老闆娘
        交談時有笑聲傳出，告訴人與被告共處店內時態度並無
        異狀。」等情（見本院99年8月18日勘驗筆錄），足見
        該事件發生後證人甲女於店內處理事務之態度未受該事
        件影響，且證人甲女於該事件後於店內期間與其乾媽、
        老闆娘及證人陳渟瓘閒談時，仍有笑聲傳出，證人甲女
        與被告共處店內時並未有特別之情緒反應或起伏，足見
        該事件後，並未明顯影響證人告訴人甲女之情緒及處理
        事務之能力，此與常情上一般被性侵害後之反應相違。
      (5)從而，前述(1)至(4)等情節，均見證人甲女之指述確與一
        般遭性侵害之被害人之反應截然不同，顯有違背常情之
        瑕疵之處。況證人甲女於案發時已在被告與其妻魏麗玲
        共同經營之「薇朵莉雅烘焙工坊」工作10餘年，並擔任
        店長乙職，本院於99年8月18日勘驗案發當天下午證人
        甲女在「薇朵莉雅烘焙工坊」之工作情形，證人甲女在
        店內向客人推銷產品或與客戶電話聯絡事宜，均井井有
        條，並非毫無社會經驗之人。是證人甲女前揭有瑕疵之
        指述，尚不得遽為認定被告有罪之唯一依據。
  (三)、證人孔淑英於偵訊中之證述：
      證人孔淑英雖於偵查中證稱：「6月2日我過去，當時甲女
      不在店內，甲女回來後她私下在我耳邊說這件事，我當時
      楞了一下，我覺得事情讓人知道會很嚴重，我叫她不要告
      訴人家也要她不要單獨跟老闆出去，後來甲女及其男友就
      離職。」等語（見92偵字第5740號偵查卷第43頁），而證
      人於原審交互詰問中證稱：「（檢察官問：甲女跟妳講述
      這件事時，她的表情、情緒如何？）（證人答：很緊張，
      因櫃臺還有另外一位小姐，她聲音很低沈，感覺很害怕。
      ）」（見同上卷一第240頁），然依據前述本院99年8月18
      日勘驗筆錄內容以觀，告訴人甲女於返回店中，處理店內
      事務正常，且與他人聊天，過程中並有笑聲傳出，是證人
      孔淑英證述情節與卷內之錄影光碟內容並不一致。再證人
      孔淑英於原審中亦證述：「（檢察官問：妳與甲女到案發
      前認識多久？）2年，因為我二嫂在隔壁豆花店，我常去
      ，會跟甲女碰到面，就漸漸熟識。（檢察官問：妳何時收
      甲女當乾女兒？）認識半年後，我問過他及他父母親同意
      才認的。（辯護人問：甲女與她男友離職後，妳還有繼續
      到麵包店？）有。因為我覺得老闆、老闆娘人不錯，他們
      人手不夠，我天天中午、晚上會進去幫忙，後來小姐跟我
      說老闆說不要讓外人進來，我就沒有去了。（辯護人問：
      妳去幫忙被告幾天？）約5至7天。）」，由前揭證人孔淑
      英證述可見，其與證人甲女乃乾媽與乾女兒之關係，足見
      雙方情誼極深，侵害事件發生後，證人對於被告理應具有
      一定程度之責難，然其卻於證人告訴人甲女及其男友離職
      後，仍前往被告麵包店內幫忙，此一行為顯然與常情不符
      ，是證人孔淑英之證述亦不足採為認定被告利用權勢對甲
      女性交之證據。
  (四)、證人告訴人甲女母親於偵查中證述：
      證人即甲女母親於偵查中證稱：「因為6月7日我女兒告訴
      我此事，當時我問我女兒情形，老闆娘剛好就打電話過來
      ，後來問我女兒為何要辭職，我就告訴她老闆怎麼可以這
      樣，她就說：『真的嗎？』，然後她就把電話切掉，後來
      張進益進來，之後老闆、老闆娘一起過來，我女兒關在房
      間哭，後來老闆娘要問我女兒情形，我女兒沒有出來，她
      就責問被告，被告一直否認，老闆娘看他一直否認，很生
      氣離開，老闆也跟著走，後來我打電話給她乾媽。」等語
      （92年偵字第5740號第41頁），是證人甲女母親於偵訊中
      所為之證述僅為侵害事件發生後之相關處理經過，該等證
      述僅係間接證據，至於本件侵害過程是經由告訴人甲女告
      知，其證述對於本件主要待證事實，亦即「告訴人遭侵害
      是否出於自願，或處於被告利用權勢下與之發生」並無法
      進一步釐清，是公訴人引用證人甲女母親之證述並不足以
      引為認定被告涉犯本件利用權勢對甲女性交之證據。
  (五)、證人張進益於偵訊中證述：
      證人即案發當時告訴人甲女之男友張進益於偵訊中證稱：
      「我是事後（92年6月6日）才知道，6月6日我們聚餐時甲
      女打電話給我，我告訴她老闆一直叫我喝酒，她就一直哭
      ，我問她原因她不說，叫我去問乾媽，我就打電話去問乾
      媽孔淑英，乾媽才告訴我這件事，後來去找甲女，二人約
      好不再去上班，隔天我到被告家去還我之前欠他的錢，並
      告訴老闆我們不再上班了，事後老闆娘帶著老闆前往告訴
      人甲女家中問事情原委，老闆不承認說是誤會，後來他們
      就回去，後來老闆娘打電話給甲女家人，說老闆說有與甲
      女發生關係，但是甲女自願的，本來老闆娘說會給我們一
      個交代，希望不要把此事鬧大，事後又說我們在打擾他們
      ，他們就要告我們妨害家庭，甲女平日與老闆相處，被告
      像長輩，被告脾氣不好。」等語（見92年偵字第5740號卷
      第54、55頁），是證人張進益於偵訊中所為之證述僅為侵
      害事件發生後之相關處理經過，以及被告平日與告訴人甲
      女相處情形，僅屬於間接證據，至於本件侵害過程僅是透
      過證人孔淑英轉述方才得知，其證述對於本件主要待證事
      實，亦即「告訴人遭侵害是否出於自願，或處於被告利用
      權勢下與之發生」並無法進一步釐清，是公訴人引用證人
      張進益之證述並不足以認定被告涉犯本件性侵害之犯行。
  (六)、證人陳渟瓘於偵查中證述：
      證人陳渟瓘於偵查中證稱：「老闆很兇，會給我們壓力，
      後來得知老闆對甲女的事後，我就不想做，老闆有時候說
      車子不好停，或是東西多要幫忙提，就會找甲女一起送貨
      ，甲女平常對老闆態度普通，甲女有提過老闆有時很兇，
      92年6月2日甲女向我借機車外出，她說老闆找他外出談事
      情，並說如果老闆娘問起就說她去看醫師，我機車就借她
      ，當天下午甲女乾媽來，後來見甲女與她乾媽在前面講話
      很小聲，但我聽不到，有一天甲女沒有到店裡上班，乾媽
      說甲女可能以後都不會來了，我後來打電話問甲女原因，
      她一開始不願講，後來才講當天老闆帶她去賓館並對她性
      侵害，她說老闆對她說『妳知道我個性』，然後表情很奇
      怪，她說她無法接受她在這裡工作十多年，老闆竟然這樣
      對她，甲女描述事情時聲音低沈，應該很難過。」等語（
      見92年偵字第5740號卷第86頁），是證人陳渟瓘於偵查中
      之證述僅係案發當天出借告訴人甲女機車之經過，被告於
      店內與員工互動之情形，以及事後向告訴人甲女追問本件
      性侵害事件之始末，均為間接證據，然其證言尚無法直接
      釐清本件主要待證事實。再經證人陳渟瓘於原審交互詰問
      結證稱：「（辯護人問：甲女離職後，你打電話給告訴人
      甲女，她有無說？）有。這是她第一次跟我講有關6月2日
      的事情。（辯護人問：甲女在電話中如何跟你講？）我主
      動問她，問她為何不做，她一直哭，叫我不要問，是我一
      直問她，她才說，她說當天出去時，她沒有去看醫生，她
      們去君府賓館，她以為老闆只是要洗澡，她在旁邊，老闆
      對她做出性行為的事情。（辯護人問：你有無問甲女，為
      何要進入商務旅館？）有。她說她想說老闆要去洗澡。（
      辯護人問：你有無問甲女，發生性行為是否她自願的？）
      有。她說她不敢拒絕老闆。（辯護人問：你有無問甲女，
      性行為發生過程？）無。（辯護人問：甲女有無告訴你進
      入賓館後詳細過程？）無。）」，是證人陳渟瓘證述結果
      可見，該證人雖於事後向證人告訴人甲女求證性侵害事件
      ，然對於事情發生之細節、過程均係經告訴人甲之轉述，
      是其證述對於本件主要之待證事實仍無法釐清。
  (七)、另證人即薇朵莉雅烘焙坊員工張舒雯結證稱：「（審判長
      問：妳有無問告訴人，是否自願與被告發生性行為？）有
      ，告訴人說她沒有回答。（審判長問：據妳觀察，告訴人
      平日在店裡會否怕老闆？）否。（審判長問：被告在店裡
      的任何要求，告訴人都會依照行事？）沒有。」等語（見
      原審卷二第46至60頁），由證人張舒雯之證述可知，告訴
      人甲女日常與被告相處過程中並非對於所有交代之事情均
      遵照行事，且平日相處過程並無懼怕被告之情況產生，難
      以認定本件告訴人有何因職務上下隸屬關係，而產生對於
      被告有一定程度之畏懼，致使容認本件性侵害行為發生之
      情形。
五、綜上所述，本件被告被訴利用權勢對告訴人甲女性交犯行，
    除證人甲女之指述外，其餘證人孔淑英、告訴人甲女母親、
    張進益、陳渟瓘、張舒雯均係因告訴人甲女之告知或輾轉而
    知悉，然證人甲女之證述有上述諸多與常情不符之處，則前
    開諸位證人所證述有關告訴人甲女遭性侵之內容均屬經告訴
    人甲女轉述得知之傳聞證據，並不足為證明告訴人甲女遭被
    告利用權勢性侵之補強證據，是檢察官所引據之前揭證據均
    不足以證明被告有利用權勢對告訴人甲女為性交之犯行。況
    參酌證人即告訴人甲女之同事陳渟瓘、張舒雯之證述，被告
    與告訴人甲女僅係老板、職員之普通僱傭關係，告訴人甲女
    已在薇朵莉雅烘焙坊工作多年，對被告並非唯命是從，被告
    對告訴人甲女顯非處於至高之監督地位，而告訴人甲女就其
    與被告上賓館洗澡乃至性交一事，亦非屬因業務上之關係而
    有絕對服從之義務，參酌上開判例，堪認本件被告對告訴人
    甲女性交之行為尚與刑法第228條之利用權勢性交罪之構成
    要件有間。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有檢察
    官所指之利用權勢性交犯行。原審同此認定不能證明被告犯
    罪，而諭知其無罪之判決，經核於法並無違誤。檢察官上訴
    意旨仍執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
被告不得上訴。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
