【裁判字號】    95,智上易,19
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度智上易字第19號
上  訴  人    太欣半導體股份有限公司
法定代理人    王國肇
訴訟代理人    徐宏昇律師
上  訴  人    王國肇
              陳建志
上三人共同
訴訟代理人    張  靜律師
被  上訴人    美商微晶片科技公司（Microchip Technology
              Incorporated）
法定代理人    史蒂文.尚積（Steve Sanghi）
訴訟代理人    馬靜如律師
              黃麗蓉律師
複  代理人    馮達發律師
              單寶荃
上列當事人間損害賠償事件，被上訴人聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院88年度訴字第2288號違法著作權法案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件上訴人王國肇、陳建志涉有違反著作權法罪嫌，經臺
    灣臺北地方法院檢察官提起公訴，由臺灣臺北地方法院刑事
    庭於88 年4月21日以85年度訴字第1650號判決有罪（下稱台
    北地院刑事判決），檢察官及上訴人均提起上訴，本院刑事
    庭以88年度上訴字第1937號判決駁回檢察官及上訴人之上訴
    ，上訴人提起第三審上訴，最高法院於93年4月29日以98 年
    度台上字第2228號判決將本院前開判決關於上訴人王國肇、
    陳建志部分撤銷發回，其他上訴駁回。本院刑事庭於95 年5
    月9日以93年度上更(一)字第275號判決關於上訴人陳建志、王
    國肇部分撤銷，2 人均無罪，經檢察官提起第三審上訴，最
    高法院於95 年8月10日以95年度台上字第4386號判決將本院
    前開判決廢棄發回，本院刑事庭於98 年2月27日以95年度上
    更(二)字第604號判決關於上訴人陳建志、王國肇部分撤銷，2
    人均無罪，檢察官再提起第三審上訴，最高法院於98年6月4
    日以98年度台上字第3098號刑事判決將本院前開判決廢棄發
    回，嗣由智慧財產法院於99 年6月10日以98年度刑智上更(三)
    字第30 號判決將關於上訴人陳建志、王國肇部分均撤銷，2
    人均無罪。復經檢察官提起上訴第三審，茲因上開刑事判決
    就被上訴人所有之PIC16C5X微程式是否係受我國著作權法所
    稱電腦程式之保護，迭有爭議，為免裁判見解之歧異，且依
    據兩造均聲請在上開刑事案件訴訟終結前，停止本件訴訟程
    序（見本院99年6月28日、99 年11月24日準備程序筆錄），
    而該犯罪嫌疑確影響於本件民事訴訟之裁判，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
