【裁判字號】    99,聲,3371
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3371號
聲  請  人
即  被  告  黃尉哲
選任辯護人  林達傑律師（法律扶助律師）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第3456
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
黃尉哲提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告黃尉哲因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押案件，前
經本院執行羈押，茲被告黃尉哲聲請停止羈押，經核符合規定，
准予提出新台幣100,000元之保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟
法第110條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
