【裁判字號】    99,上易,2148
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2148號
上  訴  人
即  被  告  葉朝清
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審易字第1012號，中華民國99 年8月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1098號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
葉朝清施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、葉朝清前因施用第二級毒品案件，臺灣士林地方法院以95年
    度毒聲字第224 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國95年6 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第962 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年5 月12日下午11時許，在其位於臺北市○○區○○路
    21號4 樓住處，施用甲基安非他命1次。嗣於99年5月13日上
    午11時許，經警前往葉朝清上開住處搜索，當場扣得與本案
    無關之吸食器1 組，並徵得其同意後採尿送驗，嗣因鑑驗結
    果確呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告葉朝清於本院審理時坦白承認
    ；其為警查獲後所採尿液，經先後送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司、法務部調查局鑑定，均呈甲基安非他命陽性
    反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5月2
    1日濫用藥物檢驗報告及法務部調查局調科壹字第099003091
    40號鑑定書等件在卷可稽（見偵卷第36頁、原審卷第17頁）
    。足見被告自白與事實相符，可以採信。又查被告前因施用
    毒品案件，經原審法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年6 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第962 號為不起
    訴處分確定等情，有本院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬
    實，是被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本案施用第二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第
    2 項所定相符，是公訴人依法追訴，於法並無不合，應依法
    論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品甲基安非
    他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不
    另論以持有毒品罪。
三、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查被告於本院審理時已坦
    承犯行，原審未及斟酌，且查被告施用毒品僅戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，原審就被告量處有期徒刑6 月，尚嫌
    過重。被告上訴否認犯罪，雖無理由，然原判決既有上開可
    議，應由本院撤銷改判。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決
    心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後已坦承犯行之態度，
    並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    吸食器1 組，被告否認係供本次施用毒品之用，無從認定與
    本案犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃騰耀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
