【裁判字號】    99,聲,3476
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3476號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  魏國山
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1606號），本院裁定如下：
    主  文
魏國山所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇等數罪，先後經判決確定如附
    表。應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人魏國山因恐嚇等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
