【裁判字號】    99,上訴,4024
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4024號
上  訴  人
即  被  告  林建成
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年8月30日第一審判決(99年度訴字第1275號)，提起上
訴，經核其上訴狀謂上訴理由容後補呈，未敘述具體之上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，如逾期未補
正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
