【裁判字號】    99,上訴,4014
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4014號
上  訴  人
即  被  告  王瑤欽
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第2639號，中華民國99年9 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5288號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、查本件原判決以被告王瑤欽基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年5 月13日某時（起訴書略載為99年5 月14日
    為警採尿前回溯26小時內之某時），在其位於臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段122 號住處內，以使用注射針筒施打手臂之方法
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於99年5 月14日17時
    30分許，在上址查獲等情，業據被告坦承不諱，而被告為警
    查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，
    認被告施用一級毒品犯行事證明確，所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，並審酌被告前即因
    施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之
    寬典，仍不思抗拒毒品誘惑，再次漠視法令而犯本罪，非但
    戕害自我健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念
    其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其前科
    累累素行非佳、智識程度、犯罪之動機、目的、手段暨於本
    院審理時坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處有期徒刑7
    月。被告不服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴
    理由，略以：被告對於施用海洛因毒品為警查獲之事實坦承
    不諱，被告決心悔改，已前往台北市某醫院參加美沙冬療法
    ，已戒除惡習，而相同之情形，臺灣臺北地方法院檢察署有
    緩起訴處分，或參加有益地方之勞動，讓被告能真心改過，
    可為借鏡等語。經核其上訴並未具體指摘原判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法而構成應
    予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
