【裁判字號】    99,台上,7318
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三一八號
上  訴  人  莊景樑
選任辯護人  郭士功律師                            
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年六
月二十二日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第五二三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二一六一
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。   
    理  由
本件原判決認定上訴人莊景樑為桃園縣桃園市○○路一六五一巷
十二弄二號「京瑞企業有限公司」（下稱京瑞公司）之負責人，
京瑞公司前為周時屏經營之「欣昊實業股份有限公司」（下稱欣
昊公司）桃園地區經銷商，販賣欣昊公司向美國CNC 電腦軟體公
司（下稱CNC公司）取得經銷「MASTER CAM 銑床大師」電腦輔助
設計製造之軟體程式，該軟體出售時配有保護頭（亦稱保護卡）
，使用者執行軟體程式時需同時搭配所附專屬序號之保護頭始得
使用。京瑞公司之經銷權於民國八十八年四月間遭欣昊公司終止
，上訴人心生不滿，得知欣昊公司已對中部經銷商沈文亮提出違
反著作權之告訴，乃建議巨牟實業股份有限公司（下稱巨牟公司
）負責人王榮南聯名具狀控告周時屏涉嫌詐欺（王榮南嗣後發覺
被利用，於八十九年三月七日撤回告訴），以先發制人及增加談
判籌碼，而基於使人受刑事處分之意圖，明知周時屏所代理之「
MASTER CAM」軟體程式配有專屬序號保護頭設計，經過執行後，
保護頭內碼之電腦畫面，上面與下面之序號會一致，及明知周時
屏並未破解軟體，以低階保護頭執行高階軟體出售牟利，竟於不
詳時地，以不詳方式偽造顯示序號上面47154，下面48081-E，及
上面41932，下面48081-E之電腦畫面資料（下稱「告訴狀畫面」
），虛構周時屏破解軟體，以低階保護頭執行高階軟體出售牟利
之不實事項，並將此資料附在告訴狀作為證據，與不知情之王榮
南於八十八年八月十一日持向台灣板橋地方法院檢察署提出告訴
，經以八十九年度偵字第五三二九號處分不起訴，於該案再議發
回，以九十年度偵續字第五十三號續行偵查期間，接續偽造達烽
實業有限公司（下稱達烽公司）出售「MASTER CAM」軟體予兆翊
工業股份有限公司（下稱兆翊公司），經電腦執行顯示序號上面
42007，下面48081-E之電腦畫面資料（下稱「補充理由狀畫面」
），於九十年三月七日提出作為證據，仍經以九十年度偵續一字
第三十號處分不起訴確定等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改
判仍論處上訴人意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑
。固非無見。
惟查：(一)、關於上面47154，下面48081-E之「告訴狀畫面」，原
判決雖以證人李進文否認係其提供給上訴人作為詐欺告訴之證據
，證人吳宗胤亦否認以電子郵件傳送給上訴人，且證人即詐欺案
告訴代理人許巍騰律師與其助理陳淑雲均證稱不記得該電腦畫面
資料是誰提出等語，因認係上訴人偽造該電腦畫面持以誣告周時
屏（見原判決第六頁第十四行以下）。然原判決事實認定保護頭
序號係CNC 公司原廠所編定，且、許巍騰證稱：「八十八年八
月的情事，我是巨牟實業股份有限公司的法律顧問……是由巨牟
實業股份有限公司的王榮南帶三個人到我那裡，包含被告莊景樑
，還包含南區經銷商的負責人（即李進文）、桃竹苗區經銷商（
指上訴人）及中區的經銷商（指沈文亮）到我那裡……他們本來
是要由四位共同提出告訴，因基於訴訟法的關係，我建議由北區
及桃竹苗地區提出告訴，中區與南區有必要再出來作證人」、「
（八十八年度他字第一一０九號卷第一二三頁這二個電腦執行畫
面有無看過？手寫的『有限公司』、『隆盛企業社』係由何人提
出的？）手寫的『有限公司』、『隆盛企業社』係我助理陳淑雲
的筆跡，這份資料是他們提出來的……」、「（證人李進文有無
告訴的意思……？）他們四人是一起來的，有表示要一起提出告
訴」等語（見原審上訴卷第二一０頁至第二一二頁）。、證人
陳淑雲證陳：「我們是巨牟實業股份有限公司的法律顧問，當時
係被告莊景樑與王榮南及另外二人帶他到我們事務所，準備要告
另外一家公司，我知道是告周時屏……」、「（當時在場的另外
二位是何人？）他們關係我不清楚，是四個不同公司的人，他們
是一起來委任許巍騰律師，他們四人要告的內容都是一樣，他們
四個人都是『MASTER CAM』軟體經銷商，是周時屏的經銷商，後
來有辦委任手續，經由律師的建議，他們其中二個人當告訴人，
二個當證人，提出的證物我現在已不能確定係何人提出，是委任
的時候提出給律師看的……」、「（八十八年度他字第一一０九
號卷第一二三頁這二個電腦執行畫面有無看過？旁邊手寫的『有
限公司』、『隆盛企業社』係由何人提出的？）手寫的『有限公
司』、『隆盛企業社』係我的筆跡，這份資料是他們提出給律師
的，是那套軟體的資料，係何人講的公司名稱，我現已沒有印象
，但並不是被告莊景樑、證人王榮南講的，是另外二個人講的…
…」（見原審上訴卷第二七五頁至第二七七頁）。、證人沈文
亮證稱：「（八十八年間，被告莊景樑與告訴人周時屏有訴訟，
是否知道？何人控告誰？）知道，是莊景樑控告周時屏，控告的
事情有討論到……討論的人有我及被告莊景樑、證人王榮南在場
，另外還有一個人是李進文也有在場」、「（提示莊景樑告訴狀
第一頁至第五頁有何意見？）這是我們共同討論提出的告訴內容
」、「（提示告訴人《狀》第三頁內容，有提到軟體被破解、變
更軟體保護卡號碼等語之問題？）當初我們認為是這樣才提出告
訴的」等語（見一審卷第二０六至二０七頁）。、李進文坦承
「隆盛企業社」及「鈦晟有限公司」是其客戶（見原審上訴卷第
一八六頁），並稱其有提供一些客戶資料供上訴人查證等語（見
一審卷第一九二至一九四頁）。、證人即告訴人周時屏證稱：
47154 號軟體係台北經銷商欣路科技股份有限公司（下稱欣路公
司）於八十九年二月十一日賣給環球齒輪有限公司，48081-E 號
軟體係3D7 版銑床最高級系統，由其負責之欣昊公司於八十八年
三月三十一日賣給和駿有限公司（下稱和駿公司）等語，並提出
出貨單為證（見原審上訴卷第四二、六十九、一四七頁）。以上
事證倘若無誤，上訴人既未經手47154 號軟體，何能知悉此序號
？48081-E 號軟體係欣昊公司直接賣給和駿公司，上訴人亦未經
手，如何能知悉或猜中此48081-E號，而以之破解 47154、41932
、42007 號軟體？李進文若未提供其客戶「隆盛企業社」及「鈦
晟有限公司」等名稱資料給陳淑雲，陳淑雲何能在上面 47154，
下面48081-E 之電腦畫面（見他字第一一０九號卷第一一二頁）
旁加註此二商號名稱？依李進文、沈文亮、許巍騰及陳淑雲上開
證詞，陳淑雲就上訴人、王榮南、沈文亮及李進文等四人中，究
何人提供「鈦晟有限公司」及「隆盛企業社」之名稱，已排除上
訴人及王榮南二人，又吳宗胤為眾宇公司員工，李進文為眾宇公
司負責人，上訴人先稱此電腦畫面資料係李進文所提供，其後改
稱係眾宇公司員工吳宗胤於八十八年六月十六日以gnuhc@ms1.hi
net.net 電子郵件傳送給伊等語，而中華電信股份有限公司亦函
復此電子郵件帳號確為眾宇公司申請登記（見原審更(一)卷三第一
七五至一七六頁、第一九０至一九一頁），則上訴人所稱由吳宗
胤以電子郵件傳送，其意涵與李進文提供者似不相衝突，則上訴
人辯陳該上為47154、下為48081-E之電腦畫面資料係李進文所提
供乙情，是否不足以採信？非無研酌餘地。本院前次發回意旨已
明確指明，茲原判決仍疏未認定說明，原有瑕疵依然存在。(二)、
關於上面42007，下面48081-E之「補充理由狀畫面」，上訴人抗
辯係取材自林昭村之電腦畫面，該軟體可更新升級，並提出林昭
村出具之證明書一紙（見偵續字第五十三號卷第五十五頁，證明
書內載：兆翊公司向達烽公司購買序號42007 軟體，經查證確是
教育用V6版，因有一年內免費更新緣故，所以達烽公司張姓負責
人在一年內來更新為七版，但保護頭查證確還是V6版，並未更新
，卻可以執行第七版軟體，可證明有破解軟體及用教育版冒充工
業版給工業客戶之嫌等語）、CNC 公司發行之軟體手冊（見原審
更(一)卷第一一九至一二四頁），及其向欣昊公司購買升級碼供客
戶升級之交易證明（見原審更(一)卷第一二五至一二八頁）為證。
依卷內資料，42007 號軟體係竹苗地區經銷商達烽公司賣給兆翊
公司。且、證人即達烽公司負責人張礽榮證稱：伊買時就是七
版，賣給兆翊公司，至九十二年四月才更新為八版等語（見原審
上訴卷第八十二至八十六頁）。、證人李金龍證稱其與上訴人
至兆翊公司察看「MASTER CAM」電腦軟體執行情形時，電腦螢幕
內確顯示出上面42007號，下面48081-E之畫面等語（見一審卷第
七十七至七十八頁）。、證人林昭村證稱：上訴人有到伊公司
看電腦，證明書是伊同日簽名，伊向達烽公司買的是七版，沒有
升級等語。、證人即兆翊公司廠長楊志雄證陳：檢測時伊有在
現場，有該畫面出來，但內容不太詳細，伊有說六版、七版，伊
不太清楚等語（見一審卷二第四至五頁）。李金龍、林昭村、楊
志雄等就上訴人於八十九年七月二十日至兆翊公司察看42007 號
保護頭軟體時，電腦畫面顯示「上面42007，下面48081-E」之情
，所言大致相符，能否僅以兆翊公司無印表機，上訴人所提出之
電腦畫面資料非在兆翊公司當場所列印，即遽行否認其真實性？
亦非無疑。又檢察官九十一年六月十九日勘驗兆翊公司之 42007
號保護頭軟體時，確出現上面42007，下面48081-E之電腦畫面（
見他字第二七七０號卷第一００頁）。原判決以檢察官勘驗時，
電腦畫面上之42007號保護頭顯示係「第七版」（Version7.leve
l1），非「補充理由狀畫面」顯示之「第六版」（Version6.lev
el1），且張礽榮、林昭村等證述彼等買賣42007號保護頭即七版
，不是由六版更新為七版，即認不能為上訴人有利證明。然此與
楊志雄證稱上訴人至兆翊公司察看時，伊有說到六版、七版等語
（見一審卷二第五頁）者不符，亦與林昭村自行出具之上揭證明
書記載一年內可免費更新版本，一年內確已更新者不同，復與CN
C 公司之軟體手冊載明可更新版本之情形相異。倘可更新版本，
而序號42007號保護頭係CNC公司原廠所編定，則上訴人至兆翊公
司察看42007 號保護頭執行軟體及列印之時間，或提出「補充理
由狀畫面」之時間，距檢察官九十一年六月十九日勘驗之時間，
均已一年有餘，其間似非無更新版本可能，能否因九十一年六月
十九日勘驗之版本為七版，即認「補充理由狀畫面」之電腦畫面
係上訴人所偽造？尚值商榷。原審就上揭有利上訴人之證據，未
加審酌，並說明其理由，即認上訴人憑空捏造事實，偽造「補充
理由狀畫面」資以誣告周時屏，亦有可議。本件實情如何，攸關
上訴人犯罪是否成立，於其利益有重大關係，且基於公平正義之
維護，自有進一步調查釐清之必要，以期適法。上訴意旨指摘原
判決違背法令，非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。原判
決說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
