【裁判字號】    99,台抗,942
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造有價證券等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九四二號
抗  告  人  成浩榮原名成柏毅.
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年九月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第一七二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人成浩榮（原名成柏毅）因犯如原裁定附表所
示詐欺、偽造有價證券二罪，先後經判處如同附表所示之刑，均
已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判
，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑三年八月，經
核於法並無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒刑
，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執
行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權
之適法行使。抗告意旨，徒以真心悔過，請念其假釋計分差距，
再酌減其執行刑云云，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
