【裁判字號】    99,台上,7234
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二三四號
上  訴  人  蔡耿榮
選任辯護人  楊商江律師
            曾柏暠律師
上列上訴人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月二十四日第二審更審判決（九十九年度重金上更(一)
字第一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字
第一三一九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人蔡耿榮部分不當之判
決，改判論處上訴人連續違反於證券商營業處所買賣有價證券，
不得在證券商營業處所報價，業經有人承諾接受而不履行交割，
足以影響市場秩序之規定罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對如何認定：上訴人否認犯罪之辯詞，不足採
信；鄧明達、林欣分別利用原判決附表一編號一至九所示證券
帳戶買賣東榮纖維工業股份有限公司（下稱東榮公司）股票，係
受上訴人指示而為，上訴人為實際操控者；上訴人之違約交割，
已對證券交易市場秩序產生重大影響；其有不履行交割義務之故
意；證人謝建洲、蔡仁彰於第一審，葉家立、林玉金於原審之證
詞，不足為有利上訴人之認定及難以憑採；無傳喚林振祥等東榮
公司股票投資者之必要；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從
形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。查
原審已依上訴人在原審之辯護人聲請，傳訊證人林亦沂、葉家立
、林玉金踐行交互詰問程序。至聲請傳訊證人鄧明達，因傳拘無
著，該辯護人等已捨棄該部分之證據方法（見原審上更(一)卷第一
三七至一五０頁）。而除上開證人（含股票投資者）外，上訴人
在原審並未聲請傳訊其他證人，則原審於審判期日以提示證人筆
錄並告以要旨之方式，予上訴人辯解之機會，其踐行之訴訟程序
並無不合，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使及其他於判決無影響事項暨枝節問題，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十六  日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
