【裁判字號】    99,台聲,1232
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    國家賠償等聲請更正、補充或續行判決聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二三二號
聲  請  人  林英才
            林文魁
            林  莉
            林家瑜
            林燕正
            林文益
上列聲請人因與花蓮縣警察局等間請求國家賠償等事件，聲請更
正、補充或續行判決，對於中華民國九十九年七月二十二日本院
裁定（九十九年度台抗字第五七○號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。本件聲請人主張本院九十九年度
台抗字第五七○號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無
非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項規定之具體情事
，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
