【裁判字號】    99,台抗,940
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九四０號
再 抗告 人  莊榮兆
上列再抗告人因偽造文書等罪聲明異議案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年九月六日駁回抗告之裁定（九十九年
度抗字第七０三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮
為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第四
百八十四條所明定。所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言。再抗告
人莊榮兆前因偽造文書及妨害名譽案件，分別經原審判處有期徒
一年二月，減為有期徒刑七月、有期徒刑十月，減為有期徒刑五
月，均經確定在案（原審九十四年度上訴字第八二二號、本院九
十六年度台上字第三五四號；原審九十六年度上易字第二０一五
號），上開各罪再經原審裁定其應執行刑為有期徒刑十一月，並
經本院裁定駁回其抗告確定（原審九十八年度聲字第一七六二號
、本院九十八年度台抗字第六六一號），台灣台中地方法院檢察
署乃於民國九十九年一月十四日以九十八年度執更字第五一一０
號執行指揮書執行其徒刑，則對於本件執行檢察官之指揮執行聲
明異議，應向原審法院為之，再抗告人誤向第一審法院聲明異議
，於法不合，第一審據此理由，駁回其聲明異議，為無不合，予
以駁回，經核尚無違誤。況再抗告人不服此駁回抗告之裁定，所
提起之再抗告，依卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載，其應
執行之刑期，業於九十九年五月十四日執行完畢出監（原審卷第
六九頁），自無對原裁定提起再抗告請求本院救濟之實益。其再
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年  十一  月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
