【裁判字號】    99,台上,7383
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三八三號
上  訴  人  曾一烽
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第四
０九二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵緝
字第二六五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人曾一烽無罪之判決，
改判論處其幫助販賣第三級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑
之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，以及如何認定上訴人有幫助彭俊仁（因意圖營利販入並運
輸、私運淨重八三六一三‧六公克之第三級毒品愷他命，經判處
販賣第三級毒品罪刑確定）等人販入第三級毒品愷他命之不確定
故意，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無
任何足以影響判決結果之違法情形存在。查上訴人於民國九十四
年五月六日，至華南商業銀行龍江分行開立帳戶，旋即提供給自
稱「李太太」之不詳姓名成年女子轉交予彭俊仁、顧宗傑（另案
判處罪刑）等人，供其等以顧宗傑及「周福星」名義，入現款
及轉地下兌業者使用之帳戶，予馬來西亞毒梟作為購買愷
他命價款，為原判決所確認之事實，且上訴人自承幫「他們」匯
款，匯了很多錢，有時候高達幾百萬，並知悉「他們」是做不法
之事等情，衡情需以鉅額款項支付價金之非法交易，除毒品以外
並不多見，原判決因認上訴人長時間提供其個人之帳戶供他人匯
入鉅額款項，又多次協助匯出多筆款項，對於該帳戶中大筆款項
之進出，可能係供購買毒品所用，顯有預見之可能，因認其有幫
助彭俊仁等人販入第三級毒品愷他命之不確定故意，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並非依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審採證認
事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
