【裁判字號】    99,台聲,1227
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二七號
聲  請  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
          
法定代理人  肯尼斯 K. HU.
聲  請  人  謝諒獲即L. S.
            菲力工業股份有限公司  
上 列一 人
法定代理人  簡正雄  住同上
上列聲請人因與香港商的近格傑顧問有限公司等間請求損害賠償
等事件，對於中華民國九十六年十一月十五日本院裁定（九十六
年度台抗字第八一四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
已於民國九十八年九月二十八日送達予聲請人菲力工業股份有限
公司，有卷附送達證書足據，及於九十九年七月十五日以公示送
達方式送達予聲請人美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF 公
司及謝諒獲，依民事訴訟法第一百五十二條前段規定，是項送達
亦於同年九月十三日生效。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
