【裁判字號】    99,台上,7236
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二三六號
上  訴  人  溫振甫
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年九月一日第二審判決（九十九年度上訴字第一一八七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二九
八四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人溫振甫上訴意旨略稱：(一)、上訴人究應負殺
人未遂或傷害罪責，端視是否有殺人之犯意為斷。本件衝突起緣
於被害人陳鳳錄欲阻止上訴人持鋁棒攻擊蔡佩榕，足見上訴人前
往尋釁之動機、目的，應無殺人之意思。故本件是否在爭執、扭
打中，上訴人為恐嚇對方以求脫身，方取出尖刀致造成誤傷？又
本件是否如陳鳳錄所指訴，上訴人持尖刀刺其胸口，拔出後，欲
再刺第二刀？均攸關上訴人是否有殺人之犯意，應予釐清。(二)、
證人蔡佩榕於原審證述看見上訴人拔刀（指從陳鳳錄胸部拔出已
刺入之尖刀）之動作，當時上訴人與陳鳳錄係躺在地上。足見陳
鳳錄所指證，上訴人係站著持尖刀刺入其胸部再拔出之情節，並
非事實。另證人許曉明雖證述，看到地上有血，僅能證明陳鳳錄
被刺傷後，曾一度倒地滾動，再站起之事實，與陳鳳錄所指訴，
上訴人係站立持尖刀刺其胸部再拔出之事實，並無關連。原判決
以上開證人等之陳述未臻一致，係因觀察之角度不同，致陳述之
完整性不一所致，實悖於常理。其所為推論，不能證明上訴人係
站著持尖刀刺入陳鳳錄之胸部。如上訴人有殺人之犯意，則十公
分之尖刀，何以僅造成三公分之傷口？顯不符常理。(三)、原判決
關於蔡佩榕所證述「我沒有看到被告（上訴人）有要刺第二下的
動作」，未說明有何瑕疵，徒以蔡佩榕僅是旁觀者，又以證人身
分接受上訴人詰問，難免怕事，其證述未若被害人陳鳳錄係全程
經歷之人，因認應以經歷事件全貌者之證述為可信。其職權之判
斷，違反證據法則。(四)、原判決以案發當時，陳鳳錄未持任何工
具防禦，倘上訴人無殺人之犯意，衡情以尖刀揮動作勢即可，無
須用力刺入其胸部，認為上訴人有殺人之犯意。惟當時雙方處於
扭打中，上訴人如何具有殺人之故意，原判決未予說明，有理由
不備之違法。(五)、本件最大之爭點，在於上訴人刺傷陳鳳錄時，
下手之情形如何？究竟有無殺人之犯意？依原判決認定之事實及
理由之說明，有調查未盡、理由不備、理由矛盾，及判決不適用
法則或適用不當之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院採證認事
之職權，認定上訴人於民國九十八年十二月十七日晚間十一時三
十分許，騎自行車途經台中縣大里市○○路四○之一號蔡佩榕所
經營之小吃店時，因蔡佩榕所飼養之犬隻在門口吠叫，即持石頭
予以丟擲，經蔡佩榕與店內之客人陳鳳錄出面勸阻，上訴人於對
蔡佩榕、陳鳳錄咆哮後，悻然離去，立即返回台中縣大里市○○
路八十四之二號住處，取出其所有之尖刀一把及鋁棒一支，騎乘
一輛海灘越野車返回前揭小吃店尋釁。約十分鐘許，抵達該小吃
店門口，即持鋁棒欲毆打蔡佩榕，為在場之陳鳳錄以手撥開。上
訴人老羞成怒，明知持尖刀朝人之胸部猛刺，會造成死亡之結果
，竟萌生殺人之犯意，取出預備之尖刀，於近距離朝陳鳳錄右胸
猛刺一刀，致其胸部受有穿刺傷併右側氣血胸、肝臟第三級撕裂
傷，旋拔出尖刀，欲再刺殺第二刀之際，二人發生扭打，蔡佩榕
並大聲喊叫，店內之客人許曉明聞聲外出察看，見二人正在扭打
，並滾倒到路旁，遂與負傷之陳鳳錄合力將上訴人制伏。嗣警方
據報前往處理，當場逮捕上訴人及扣得該尖刀一把、鋁棒一支，
並將陳鳳錄送醫急救，送醫時陳鳳錄已失血約五百西西，經急救
得宜，始倖免於死亡等情。因而維持第一審論處上訴人殺人未遂
（處有期徒刑七年）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人
所為之辯解，併已敘明：上訴人對於前揭事實之經過，並無異詞
，核與被害人陳鳳錄之指訴，證人蔡佩榕、許曉明證述之情節相
符，並有仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書、病歷資料
及中國醫藥大學附設醫院診斷證明書在卷可稽。上訴人雖否認有
殺人之犯意，辯稱於扭打時為掙脫而取出尖刀，致誤傷對方云云
。然而：(1)本件係上訴人持鋁棒欲毆打蔡佩榕時，為陳鳳錄以手
撥開，上訴人即取出尖刀朝陳鳳錄之胸部猛刺一刀，旋拔出該尖
刀，欲再刺殺第二刀之際，二人發生扭打，迭據陳鳳錄指證在卷
。蔡佩榕亦證述，有看到上訴人從陳鳳錄身上拔出尖刀之動作。
許曉明另結證，步出店外時看到上訴人手持尖刀，與陳鳳錄抱在
一起，地上有血跡。三人且一致證述，上訴人「順向拿刀，虎口
朝著刀尖」。足徵係上訴人持尖刀刺向陳鳳錄胸部，所辯其於扭
打時，誤傷陳鳳錄云云，不足採信。又前揭刺殺、扭打之過程中
，二人曾倒地再站立（其時間極為短促，在場者亦甚為驚慌），
故蔡佩榕關於在何階段看到上訴人拔刀之動作，其證述雖與陳鳳
錄之指證未臻一致，容係其觀察之角度不同或陳述之完整性不一
所致，並不影響上訴人確有拔刀之動作。(2)殺人與傷害之區別，
應以有無殺意為斷。被害人所受之傷害程度，雖不能據為認定有
無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面
，仍不失為重要參考資料，且不能因與被害人素不相識，原無宿
怨，即認為無殺人之故意。本件扣案之尖刀為金屬材質，尖銳鋒
利，全長約二十七公分，刀刃長約十公分，為雙刃之刀器，有該
尖刀扣案及照片附卷可憑。而胸腔有人體重要器官，為生命要害
部位，以銳利之尖刀刺入，會造成死亡之結果，此為一般人所週
知之事實，上訴人為身心健全之人，當為其所明知。上訴人竟持
前揭尖刀刺入陳鳳錄之胸部，造成胸部穿刺傷，傷口長約三‧五
公分、寬約一公分、深至少三公分，該穿刺傷深及內臟，呈現皮
開肉綻之狀態，並造成陳鳳錄右側血胸、肝臟第三級撕裂傷，失
血量約五百西西，如不立即手術會有生命危險，此有仁愛醫療財
團法人大里仁愛醫院診療說明書、病歷資料及中國醫藥大學附設
醫院診斷證明書可資證明。足見上訴人於刺殺時，用力甚猛，而
有殺人之犯意。陳鳳錄雖經送醫急救得宜，致未發生死亡之結果
，上訴人仍應負殺人未遂罪責。因認上訴人確有前揭殺人未遂犯
行，而以上訴人嗣後否認有殺人之犯意及其所為辯解，乃飾卸之
詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。至於蔡佩榕有無「看到
被告（上訴人）要刺第二下的動作」，乃其個人是否觀察入微之
問題，與本件判決之結果無影響。上訴意旨對於原判決所為前揭
論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：
事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認
定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指
為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨所為前揭指摘，係對
於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己
見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  吳  信  銘  
                                法官  洪  佳  濱  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
