【裁判字號】    99,台抗,910
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九一０號
再 抗告 人  法務部行政執行署台北行政執行處
法定代理人  陳順昌
上列再抗告人因與高達雄間聲請管收事件，對於中華民國九十九
年九月七日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第七七六號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人之法定代理人具有律師資格，依民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之一第一項但書之
規定，得不委任律師為訴訟代理人，逕行提起再抗告，合先敘明
。
次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規
定甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，
其再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院
本其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包
括取捨證據、認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法
院所為抗告無理由之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯
誤為理由，惟核其再抗告狀所載內容，僅陳述其已說明聲請管收
相對人高達雄之原因及證明其必要，原法院認其聲請不符管收要
件係不當之理由，對於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之情事
，則未具體表明，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依行政執行法第十七條第九項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
