【裁判字號】    99,台上,7381
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三八一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲男代號0000.
上列上訴人等因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年五月二十日第二審判決（九十七年度上訴字
第二九二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
偵字第一九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人即被告甲男對未滿十四歲之女
子，以違反其意願之方法而為性交罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴，固非無見。
惟查：(一)刑法上所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之
時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會
通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，
給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之接續犯，與裁判上
一罪之連續犯，其相異者，係在於連續犯侵害同一法益之數行為
，各具獨立性，客觀上並認為其間存有時間上之差距，乃認係出
於一個概括之犯意，為期訴訟經濟，擬制為一罪。民國九十五年
七月一日起施行之修正刑法，已將連續犯及其性質類似之常業犯
規定悉予刪除，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之行
為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感情
相悖。是就接續犯之觀念，於判斷時，自不能無限擴張，除仍應
受社會通念之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法
則、論理法則及比例原則等一般法律適用之原理原則相適合，否
則即與上揭修法精神不符。本件原判決事實認定被告趁與其親生
女兒甲女（即代號000000000，民國八十六年四月生，真實姓名
年籍詳卷）單獨洗澡及同房睡覺之機會，明知甲女係未滿十四歲
之女子，竟基於對未滿十四歲女子為加重強制性交之接續犯意，
自九十三年三月之某星期五起，至九十六年十月十二日止，平均
約每星期一次，在其住所房間及廁所內，以違反甲女意願之方法
，將其陰莖插入甲女陰道，或要求甲女親吻其陰莖至射精為止，
接續對甲女進行性交行為多次得逞等情。則甲男對未滿十四歲之
甲女為加重強制性交之行為，平均每次約有一星期之間隔，在時
空上並無密不可分之情形，且行為態樣亦非全然相同，依社會通
念，殊難將之視為一個行為之接續進行，而係屬各自獨立之犯罪
行為，倘係基於概括犯意為之，在九十五年七月一日刑法修正施
行前之行為，即應依修正前之連續犯規定論以一罪，至刑法修正
施行後之犯行，則應分論併罰，方屬適法。乃原判決就被告於九
十五年七月一日刑法修正施行前，對於甲女強制性交之行為是否
基於概括犯意而為，另刑法修正施行後對甲女強制性交之時間、
次數等有關罪數認定之事項，俱未明白調查審認，率以被告係本
於單一之犯意，接續對甲女為加重強制性交之行為，而就其所認
定被告自九十三年三月至九十六年十月十二日，長達三年餘，平
均每週一次之強制性交犯行，論以接續犯一罪，對於接續犯之概
念為無限之擴張，自難謂無調查未盡及適用法則不當之違誤。(二)
原判決先引用甲女之證述，稱被告最後一次性侵甲女係在其九十
六年十月十八日被安置之前一個星期五，即九十六年十月十二日
的早上（見原判決第九頁）；其後又稱甲女指稱該日為星期日，
經對照萬年曆，當日確為星期日，顯見甲女並非隨意羅織等語（
見原判決第十六頁），亦屬理由矛盾。上訴意旨，均指摘原判決
不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
