【裁判字號】    99,台抗,935
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    排除侵害人格權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九三五號
抗  告  人  吳立群
上列抗告人因與邢復珍間請求排除侵害人格權事件，對於中華民
國九十九年九月十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度
上字第三一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟採有償主義，原告起訴應繳納裁判費，裁判費之徵收
，依訴訟係因財產或非因財產權起訴，分別定徵收標準。其因財
產權而起訴者，按訴訟標的之金額或價額，依比例累退制計算徵
收之，其非因財產權而起訴者，按定額制徵收之，於非財產權之
訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之，觀民事訴訟
法第七十七條之十三、第七十七條之十四規定自明。又人格權受
侵害時，得請求法院除去其侵害；有受侵害之虞時，得請求防止
之；前項情形，以法律有特別規定者為限，並得請求損害賠償或
慰撫金；不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦
得請求賠償相當之金額，並得請求回復名譽之適當處分，民法第
十八條第一項、第二項、第一百九十五條第一項亦分別定有明文
。本件抗告人主張相對人邢復珍侵害伊之名譽，依上開規定，請
求相對人自社區網站除去侵害伊名譽之文章，並不得再以言詞、
書面等方式向任何第三人指摘或傳述涉及伊名譽情事及於社區○
○○○○道歉公告，核係基於名譽權被侵害之損害賠償方法，為
非因財產權而起訴，且訴訟標的為同一，應徵收第一審裁判費新
台幣（下同）三千元、第二審裁判費四千五百元，並與請求精神
慰撫金之財產權訴訟之裁判費，分別徵收。原裁定認抗告人請求
除去侵害、防止侵害及回復名譽之適當處分為不同訴訟標的，應
分別徵收裁判費，所持見解，非無可議。抗告論旨，指摘原裁定
為不當，求予廢棄，非無理由。爰予廢棄，由原法院更為適當處
置。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
