【裁判字號】    99,台抗,926
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償債務聲請退還溢繳第三審裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九二六號
抗  告  人  宋倬英
上列抗告人因與吳國棟等間清償債務事件，聲請退還溢繳第三審
裁判費，對於中華民國九十九年十月六日台灣高等法院裁定（九
十九年度聲字第三五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返
還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三個月內為之
，民事訴訟法第七十七條之二十六第一項、第二項定有明文。本
件原法院以：該院九十五年度上字第四二九號判決，廢棄台灣桃
園地方法院九十二年度訴字第一七五五號判決所命吳國棟等應給
付抗告人新台幣（下同）四百八十七萬九千零五十三元及其利息
部分，抗告人提起第三審上訴，其訴訟標的金額為四百八十七萬
九千零五十三元，應徵第三審裁判費七萬三千九百六十八元，抗
告人自行向該院繳納八萬一千三百九十三元，溢繳七千四百二十
五元，而抗告人之上訴，經最高法院於九十九年一月七日以九十
九年度台上字第一號裁定駁回，原法院上開判決即告確定，最高
法院係於同年月二十二日送達裁定書正本予抗告人之訴訟代理人
，抗告人如欲聲請返還溢繳之第三審裁判費，應於同年四月二十
二日前，乃抗告人遲至同年九月十四日始具狀聲請返還，顯逾法
定期間，其聲請為不合法等詞，爰以裁定駁回其聲請，經核於法
並無不合。次查民事訴訟法第七十七條之二十六第一項僅規定對
於溢收之訴訟費用，法院得依職權裁定返還之，並未規定法院應
依職權為之。抗告論旨謂：抗告人對原法院九十五年度上字第四
二九號判決曾提起再審之訴，亦溢繳再審裁判費七千四百二十五
元，原法院於九十九年六月二十五日函知抗告人領回，卻未一併
通知領回所溢繳之第三審裁判費七千四百二十五元，而有疏漏云
云，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
