【裁判字號】    99,台簡聲,18
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認本票債權不存在聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡聲字第一八號
聲  請  人  張杏儒
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
上列聲請人因與相對人張郁玉間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十九年八月十九日本院裁定（九十九年度台簡上
字第二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按簡易訴訟程序事件，最高法院認上訴或抗告不合第四百三十六
條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可者
，應裁定駁回之。前項裁定，不得聲請再審，民事訴訟法第四百
三十六條之五定有明文。本件聲請人與相對人張郁玉間請求確認
本票債權不存在事件，經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九
十八年度簡上更字第二號判決為聲請人敗訴之判決，聲請人不服
提起第三審上訴，雖經板橋地院許可其上訴，惟本院九十九年度
台簡上字第二二號確定裁定（下稱原確定裁定）認：聲請人上訴
理由均係事實審法院認定事實當否之問題，與適用法規無涉，尤
難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。聲請人逕向本院提
起第三審上訴，不合於民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及
第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上訴不合法，
而裁定駁回聲請人之上訴。則聲請人對原確定裁定不服，聲請再
審，依首開說明，難認合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
