【裁判字號】    99,台上,7275
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二七五號
上  訴  人  薛壹元
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一五四Ｏ號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九
年度偵字第二一二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人薛壹元持有第一級毒品純質淨重十公克以上案
件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴
違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認
定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查量刑之輕
重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責
任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑
度，不得遽指為違法。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人恣意
持有純質淨重十三點五○公克之海洛因及毛重零點六公克之甲基
安非他命，數量非少，危害社會治安至深，並參酌其犯罪動機、
目的、手段等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內量處有期
徒刑十一月，已屬從輕，所為量刑職權之行使，核無不合。上訴
意旨，僅以其持有毒品數量非龐大，對個人健康及社會治安亦無
潛在之危害，第一審量刑失當、理由欠備云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
