【裁判字號】    99,台聲,1231
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲請選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二三一號
聲  請  人  蔡金鎮
上列聲請人因與新豐資產管理股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行事件，聲請選任律師為其訴訟代理人，對於中華民國九十九年
一月十四日本院裁定（九十九年度台聲字第四六號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。依強制執行法第三十條之一規定，上開規定於強制執行程
序準用之。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第四六號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，依上說明，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
