【裁判字號】    99,台上,7320
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三二０號
上  訴  人  章文賓
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年五月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一二五二號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一一四
八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。   
    理  由
本件原判決認定上訴人章文賓明知Ａ女（代號00000000
，民國八十二年十一月生，姓名年籍詳卷）、Ｂ女（代號000
00000Ｂ，八十二年十一月生，姓名年籍詳卷）均係未滿十
四歲之少女，竟基於強制猥褻之犯意，於九十六年一月十三日晚
間八時或九時許，在其桃園縣○○市住處，利用Ａ女之母與上訴
人父母等人在客廳飲酒唱歌且眾人微醺之場合，佯以玩電腦為由
，將Ａ女誘入其房間，將房門自內鎖住，趁Ａ女玩電腦之際，自
Ａ女身後撫摸Ａ女胸部，Ａ女表示拒絕並推開其手，上訴人竟將
Ａ女強拉至床上，接續親吻Ａ女而強制猥褻得逞，又以手、腳壓
制Ａ女之手、腳，欲以另一隻手解開Ａ女褲子，Ａ女掙扎且以腳
踹，始阻止上訴人繼續為猥褻行為。上訴人於上揭猥褻過程受挫
後，見Ａ女未當場呼救，且親友仍飲酒作樂而渾然不覺，即另基
於強制猥褻之犯意，見坐在客廳之Ｂ女年幼可欺，又重施故技，
以玩電腦為由誘騙Ｂ女進入同一房間，關閉房門，將Ｂ女推倒在
床上，以手壓制Ｂ女肩膀不讓其起身，並欲強吻Ｂ女，Ｂ女示意
拒絕，將頭部轉向後，上訴人強將Ｂ女頭部轉向自己而強吻Ｂ女
嘴唇，並將舌頭伸入Ｂ女口中而強制猥褻得手，因Ｂ女掙扎，始
悻然停手。Ａ女返家後，將上情以書信轉告其父親甲男，經甲男
報警而查獲等情。因而維持第一審論處上訴人對未滿十四歲之女
子，以強暴而為猥褻行為，累犯二罪刑，駁回上訴人在第二審之
上訴。固非無見。
惟查：(一)、告訴人之告訴係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。原判決認定上
訴人對Ａ女強制猥褻，係以Ａ女之指訴、Ｂ女證稱有聽到喇叭鎖
按下去「噠」的聲音，及現場照片為證據，認定對Ｂ女強制猥褻
，係以Ｂ女之證詞及現場照片為證據。然現場照片祇能證明現場
房間、房門之客觀狀況，Ｂ女所稱聽到喇叭鎖按下去的聲音，如
果屬實，亦似僅能證明上訴人有將房門鎖上而已，則Ａ女、Ｂ女
之指訴是否與事實相符，即應調查其他證據以資補強，始稱適法
。依卷附現場照片顯示，該房門之喇叭鎖旁以塑膠類之物封住（
見一審卷第三十六頁），則上訴人請求傳喚其母乙○○及Ａ女之
母，查明彼二人所見案發時該木板房門之開關情形、該房門有無
破損並以紙板膠帶封住而可自外將紙板撕開進入房內，及Ａ女之
母是否酒醉等情，即與上訴人犯罪是否成立攸關，自有調查之必
要性。原審以乙○○於偵查時已經作證，Ａ女之母於偵查時拒絕
證言，即未傳喚彼等到庭以接受詰問，即行判決，有應於審判期
日調查之證據，未予調查之違法。(二)、採為判決基礎之證據資料
，必須經過調查程序，而顯出於審判庭者，始與直接審理主義符
合，否則其所踐行之訴訟程序即屬違背法令。原判決認定上訴人
對未滿十四歲之Ａ女、Ｂ女強制猥褻，構成加重強制猥褻罪，但
於審判期日，並未提示Ａ女、Ｂ女之出生日期等年籍資料，使上
訴人有辯解之機會，亦非適法。上訴意旨指摘原判決不當，非無
理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
