【裁判字號】    99,台上,2203
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第二二○三號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
訴訟代理人  彭成青律師   
被 上訴 人  楊秀珠
訴訟代理人  詹順發律師
被 上訴 人  吳晉榮原名吳財.
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十九年六月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上
字第四七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊為被上訴人吳晉榮之普通債權人，有新台幣
（下同）二千四百四十二萬七千五百二十八元及自民國八十六年
六月二日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之利息、自同
年七月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利息百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利息百分之二十計算之違約
金之債權存在，嗣伊對吳晉榮之財產強制執行，就系爭土地變價
取償，然系爭土地已設定系爭抵押權予被上訴人楊秀珠，致執行
法院先保留一千五百萬元優先債權額未分配，伊僅分配受償四百
六十九萬七千一百十二元。然楊秀珠竟自八十六年四月二日起迄
今，從未請求還款或拍賣抵押物取償，亦不願接續執行，顯與常
理有違，楊秀珠迄未提出債權證明，系爭抵押權所擔保之上開債
權應不存在。爰聲明求為確認被上訴人間，就系爭抵押權所擔保
之一千五百萬元債權不存在（第一審就其中三百八十萬元債權及
自八十六年三月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息部分，駁回上訴人之請求，未據上訴第二審，已告確定，上訴
人僅就其中八百八十二萬八千九百零四元抵押債權部分上訴第二
審）。
被上訴人楊秀珠則以：伊與吳晉榮間長期有生意往來及借貸關係
，吳晉榮自八十三年十二月起至八十五年十一月止，陸續向伊共
借得一千五百五十萬元，扣除八十六年一月四日及十日之還款一
百七十萬元後，尚有一千三百八十萬元本息，未為清償，吳晉榮
乃於八十六年三月二十日書立借據，並設定系爭抵押權為擔保，
復於八十七年四月三十日及同年十二月三十日簽發面額同額之支
票予上訴人。且伊亦於八十二年四月二十三日借十一萬九千元、
八十二年五月十一日借一百萬元、同年七月二日借五十萬元、八
十五年五月十七日借一百五十萬元、八十五年五月二十三日借三
百五十九萬六千四百元、八十六年一月五日借三百萬元、八十六
年二月十九日借一百十三萬一千五百八十一元、八十四年九月十
一日借三百萬元予吳晉榮，借款總額顯已逾一千五百萬元等語，
資為抗辯。
原審將第一審所為上訴人勝訴判決部分廢棄，改判駁回上訴人在
第一審之訴，無非以：楊秀珠於八十三年十二月三十日，曾自其
於荷商荷蘭銀行股份有限公司池上分公司所開立之帳戶內，匯出
一千萬元，有其提出之存摺帳卡明細可稽。而吳晉榮亦陳稱因工
地需要資金週轉，陸續向楊秀珠借款週轉，及於八十三年十二月
三十日有借款一千萬元之情事。另證人陳玉定（即吳晉榮之前妻
）亦證稱吳晉榮曾向楊秀珠借款情事，並提供陳玉定名義地號二
一三號土地，設定本金最高限額一千五百萬元抵押權，因另有向
吳晉榮購屋之承購戶欲辦理過戶及銀行貸款，吳晉榮始提供系爭
土地，而設定同額之系爭抵押權予楊秀珠後，再塗銷前揭二一三
地號土地之抵押權。另參以楊秀珠曾分別匯款至證人陳玉定設於
稻江商業銀行永吉分行，及款至吳晉榮經營之元寶水電工程有
限公司在稻江商業銀行永吉分行之事實，應認楊秀珠所稱二人長
期有資金借貸往來關係一節，應可採信。又就吳晉榮對系爭一千
萬元借貸經過之陳述內容，可知吳晉榮因為工地需要資金週轉，
而陸續向楊秀珠借貸週轉，二人借貸往來已有相當長的時間，且
吳晉榮亦承認確實有收到八十三年十二月三十日借款一千萬元。
另證人陳玉定亦證述吳晉榮與楊秀珠間長期借貸關係，佐以卷附
之坐落桃園縣龜山鄉○○段尖山小段二一三地號土地之土地登記
簿謄本，可知吳晉榮向楊秀珠借款，原先提供陳玉定為名義之上
開土地設定本金最高限額一千五百萬元抵押權予楊秀珠，因向吳
晉榮購屋之承購戶欲辦理過戶及銀行貸款，吳晉榮始提供系爭土
地亦設定相同額度即本金最高限額一千五百萬元之系爭抵押權予
楊秀珠，楊秀珠再塗銷上開土地之抵押權，使各承購戶得順利辦
理過戶及銀行貸款，亦證二人長期有資金借貸往來關係。至於楊
秀珠八十三年度之匯出交易傳票資料，因逾保存期限已銷毀，故
無資料，並不能據此而推論吳晉榮未借得該筆一千萬元，況且此
部分借款吳晉榮確實有收到，亦據吳晉榮陳述明確，復有吳晉榮
於八十六年間與楊秀珠結算時，所書立之借據及交付之支票二張
為憑。綜上，楊秀珠於八十三年十二月三十日確實借款一千萬元
予吳晉榮週轉使用，且屬系爭抵押權所擔保之債權範圍，應屬可
採，則上訴人請求確認楊秀珠與吳晉榮間，就系爭抵押權所擔保
之債權八百八十二萬八千九百零四元不存在，於法無據，不應准
許等詞，為其判斷基礎。
本件原審認楊秀珠所主張吳晉榮確曾向其借得系爭一千萬元情事
為真正，固據吳晉榮於原審九十九年三月十一日準備程序中陳述
在卷（原審卷第七十六頁），惟核吳晉榮於第一審九十八年一月
五日言詞辯論中，卻陳稱「我目前在我有實際大帳務出入的帳，
公司帳戶和個人帳戶都沒有找到這一筆一千萬元入帳的資料。中
興銀行和第一銀行的帳戶名稱我不清楚」（第一審卷第一百三十
五頁），兩者陳述內容迥異，原審逕採吳晉榮於原審之陳述，而
未就其於第一審之陳述，說明何以不採之理由，非無判決不備理
由之失。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
