【裁判字號】    99,台上,7266
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二六六號
上  訴  人  周進忠
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月二十三日第二審判決（九十九年度上訴
字第二五八一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度偵字第三二八三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判依想像競合犯關係
從一重論處上訴人周進忠未經許可，寄藏手槍罪刑，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨僅泛稱上訴人不知收受之禮盒內藏放槍、彈，亦
不知該槍枝具有殺傷力，無意間觸犯法令，深感後悔，請傳喚證
人張小燕查明實情等語，但對於原判決究竟如何違背法令，則未
依據卷內訴訟資料具體指摘，徒憑己見，任意爭執，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又本
件既從程序上為駁回上訴之判決，且宣告刑亦逾有期徒刑二年，
不合緩刑條件，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
