【裁判字號】    99,台上,7345
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三四五號
上  訴  人  洪龍丞
上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年七月三十日第二審判決 (九十八年度上訴字第二一四九號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第六三六八
號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：上訴人洪龍丞於民國九十四年十一
月至九十五年六月三十日之間，另犯違反商業會計法犯行，經台
灣台北地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二０一六八、
二八二二０號提起公訴，此部分犯罪時間與本案時間接近，應與
本件有連續犯之裁判上一罪關係，原審未一併審理，自屬適用法
則不當等語。惟查原判決撤銷第一審關於論處上訴人共同連續犯
商業會計法第七十一條第一款填製不實會計憑證罪刑部分之判決
，改判仍依刑法修正前之連續犯、牽連犯規定，從一重論處上訴
人共同連續犯商業會計法第七十一條第一款填製不實會計憑證罪
刑及予減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從
形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形。另按修
正前刑法第五十六條所定連續犯，係以行為人基於概括之犯意，
連續數行為而觸犯同一罪名為成立要件。上訴意旨既載稱上訴人
另涉犯違反商業會計法之犯罪事實，經台灣台北地方法院檢察署
檢察官另案提起公訴，是該部分並未載入本件起訴書犯罪事實欄
，亦未據檢察官就該部分聲請併案辦理，原判決就該部分是否基
於概括犯意所為，自屬無從審酌，要難謂有適用法則不當之違法
。上訴意旨未依據卷內資料實體指摘原判決如何違背法令，難謂
已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
