【裁判字號】    99,台聲,1234
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付退休金聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二三四號
聲  請  人  蘇世從
上列聲請人因與財團法人中華民國私立學校教職員工退休撫恤基
金管理委員會間請求給付退休金事件，對於中華民國九十九年五
月十三日本院裁定（九十九年度台聲字第五一八號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明。
本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第五一八號確定裁定聲請
再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟
程序本院九十八年度台上字第一四○○號確定裁定不服之理由，
依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
