【裁判字號】    99,台聲,1177
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求返還不當得利聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一七七號
聲  請  人  羅自坤
            李  讓
            李  諦
上 列一 人
法定代理人  李興仁  住同上  
            邵慶芳  住同上
聲  請  人  邵維恆  住台北市○○路○段103巷119弄19號3樓
法定代理人  邵曰仁  住同上  
            楊敦玲  住同上
聲  請  人  陳慰華  住台灣省新竹市○○○路76之2號6樓
            陳慰民  住同上
            林頌君  住台灣省桃園縣平鎮市○○○街41號4樓
            林頌安  住同上
上 列二 人
法定代理人  林宗賢  住同上
            邵含芳  住同上
上列聲請人因與寸麗芳間請求返還不當得利事件，對於中華民國
九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度台聲字第一二七三
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現尚
有效之判例、解釋顯然違反；同條項第二款規定判決理由與主文
顯有矛盾，則指判決依據當事人主張之事實，認定其請求或對造
抗辯為有理由或無理由，而於主文為相反之諭示，且其矛盾為顯
然者而言。本件聲請人雖以本院九十八年度台聲字第一二七三號
裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一、二款事由，對之聲請再審，惟原確定裁定係以：聲請人所稱
原確定裁定之前一訴訟程序之確定裁定即本院九十八年度台聲字
第二八九號確定裁定（下稱第二八九號確定裁定）有判決理由與
主文顯有矛盾之違法云云。惟該第二八九號確定裁定理由既認其
聲請一部為無理由，一部為不合法，則主文諭知駁回聲請，並無
矛盾。而其理由敘及民事訴訟法第四百六十九條第六款規定之裁
判不備理由乙語，旨在說明所謂適用法規顯有錯誤，不包括理由
不備之情形在內。其餘聲請意旨，係表明其不服前訴訟程序判決
之理由，則聲請人聲請再審，為無理由。因而於主文諭知駁回聲
請，自無矛盾。亦無適用法規顯有錯誤之情形。至其餘聲請意旨
，無非係表明其不服前訴訟程序即本院第二八九號確定裁定、九
十七年度台上字第一六四二號裁定及台灣高等法院九十六年度上
字第九八六號確定判決之理由，與原確定裁定無涉。聲請人本於
上開事由聲請再審，尚難認有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
