【裁判字號】    99,台上,7353
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三五三號
上  訴  人  李威志
選任辯護人  熊賢祺律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第九四
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二
四九七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人李威志上訴意旨略稱：(一)、被害人Ａ女（姓名、年籍
詳卷）於原審作證交互詰問時證稱：「（辯護人問：被告趴在你
身上的時候，你感覺到被告生殖器是否鼓鼓、大大的、硬硬的，
還是感覺不出來？）我忘了」「（檢察官問：他的長褲是穿得好
好的，還是已經脫到大腿或小腿那邊？）他沒有脫，是不是穿著
好好的，我不知道，因為當時我被壓著」、「（檢察官問：在整
個過程，包括摸你身體的整個過程中，你認為有要跟你發生性行
為嗎？）有」、「（問：被告作什麼樣的事情，讓你認為他要跟
你發生性行為，而不是單純只是要摸你而已？）因為他脫我褲子
」、「（檢察官問：還有沒有動作讓你覺得被告要對你發生性行
為？）沒有，被告把我褲子脫掉後，不知道在講什麼，我沒有聽
清楚」、「（法官問：被告把你的褲子脫掉後，有沒有想要摸你
下體的動作？）我感覺他沒有用手去碰到」。證人即警員陳○○
證稱：「當時被告褲子穿得好好的，上衣也是好好的。」依經驗
法則及論理法則，上訴人生殖器因酒醉而癱軟，故壓在Ａ女身上
，Ａ女忘了生殖器的存在，上訴人脫Ａ女的褲子，未脫自己的褲
子，只顧著一直講話，讓Ａ女不知講什麼，沒聽清楚。倘上訴人
有強制性交的意思，怎可能只顧講話等情，原判決未加審酌，遽
論處強制性交未遂罪，自有違誤。(二)、上訴人於檢察官偵查時供
稱：「（問：你要被害人上車就是要對她性交？）不是，那時有
點誤會要跟她解釋，跟她談分手的事，我跟她在一起的事被我老
婆知道，想要告她妨害家庭，我想要跟她談這件事跟她分手，沒
有要傷害他的意思，在談分手時比較衝動，兩人情緒都不穩定。
（問：你推她到後座時有脫她褲子想要對她強制性交？）我有脫
她褲子，但不是要強制性交，我是因為不想讓她下車。（問：你
拉他上車就是為了想要對她強制性交？）不是」等語。原審未審
究上訴人於檢察官偵訊時已否認有性交之意思，逕認上訴人於偵
查坦白承認有性交犯意，有判決理由與事實不一致之矛盾等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載強制性交未遂犯行，因而維持
第一審關於論上訴人以犯強制性交未遂（累犯）罪，量處有期徒
刑一年八月部分之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已敘明依
憑上訴人於民國九十七年十月二十五日第二次警詢時供稱：「（
問：你為何要脫掉該女子（指Ａ女即代號000000000）褲子及內
褲，並解開內衣強摸胸部？）因為我想跟對方車震做愛」；於九
十七年十月二十五日偵訊中供稱：「（問：你脫她內褲，原本是
想要性交嗎？）是」、「（問：是否因為警察來了，你才沒有繼
續？）是」；於九十七年十月二十五日在第一審法院羈押訊問時
供稱：「我當時情緒比較激動，將她拉到後座，試圖做性愛的事
情，但是她不同意」等語；並於第一審準備程序及審理時坦承前
揭犯罪事實等之自白，並Ａ女於事實審偵、審中之證述，卷附行
政院衛生署○○醫院關於Ａ女之診斷證明書等證據，為綜合判斷
，認上訴人之上開自白與事實相符，足認其確有對於Ａ女強制性
交之意圖，而上訴人於查獲時雖尚未脫下自己之褲子，乃警員據
報前來制止，尚難資為有利於上訴人之認定。並對上訴人嗣後否
認有強制性交犯意所辯各節，如何認係飾卸之詞，均不足採，詳
加指駁，難認有理由說明與事實認定相矛盾之違誤。上訴意旨徒
憑己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷
明白之事項，任意指摘違背法令，或就有無強制性交之犯意，及
部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問題，仍為單純事實之
爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。
應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
