【裁判字號】    99,台上,2188
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一八八號
上  訴  人  王玉瓊
            王運嘉
共      同
訴訟代理人  趙興偉律師
被 上訴 人  王宗成
訴訟代理人  王松淵律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
九月一日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第一九四號
），提起上訴，並為訴之擴張，本院裁定如下：
    主  文
上訴及擴張之訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴之聲明，不得變更或擴張之。民事訴訟法第四百七十三條
第一項定有明文。其次，上訴第三審法院，非以原判決違背法令
為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其
以民事訴訟法第四百六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於
上訴狀內表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實。其依同法第四百六十九條之一規
定提起上訴者，並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。同法第四
百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明文。而依同法第四
百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；
依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，
為當然違背法令。是當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四
百六十九條及第四百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋
字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不
合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。查本件
上訴人對於原判決提起第三審上訴，其聲明請求被上訴人應再給
付上訴人新台幣（下同）二百八十萬元，其中九十三萬三千三百
三十三元部分，並非上訴人於原審請求之範圍，屬訴之擴張，於
法自有未合。至上訴人其餘上訴部分，雖以原判決違背法令為由
，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及
解釋契約之職權行使所論斷：被上訴人違反其所立具切結書之承
諾，出售訴外人即其子王皓名下之房屋，雖應依切結內容賠償上
訴人及第一審共同原告王玉菁（下稱上訴人等三人），然審酌該
房屋之市價、上訴人等三人因被上訴人違約所受損害，被上訴人
依約定應賠償上訴人等三人之違約金四百萬元應酌減為一百二十
萬元。上訴人請求超逾上開範圍部分（上訴人部分為一百八十六
萬六千六百六十七元本息），尚非有理等情，指摘為不當，並就
原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其該部分上訴為不合法。
據上論結，本件上訴及擴張之訴均為不合法。依民事訴訟法第四
百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
