【裁判字號】    99,台上,7422
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四二二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官  
被      告  崔珮君
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
一五一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一八五七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處被告崔珮君從事業務之人，因業務
上之過失致人於死罪刑（處有期徒刑六月，如易科罰金，以新台
幣一千元折算一日）之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已詳
敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，
均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。檢察官之上訴意旨略稱：（一）依卷附法務部法醫研
究所鑑定報告書以觀，死者許○○（真實姓名與年籍資料詳卷，
下稱許童）係因潛在之肥厚性心肌病變發作，加以棉被覆蓋之助
因，復未及時處理，致心因性休克而死亡，而原判決則認定案發
當日晚間六時五十分許，在被告住處，許童原有潛在之肥厚性心
肌病變，緣此「窒息誘因」發作心因性休克死亡；是原判決所認
定之「窒息誘因」，與卷內鑑定報告書所載之「棉被覆蓋之助因
」，即顯有出入，原判決未說明此二者是否完全相同，即遽為與
卷內資料相異之認定，自有證據上理由矛盾之違法。（二）被告
未滿十一歲之女游凱於案發當日下午六時許返家後，見被告於
住處來回遊走，即查覺氣氛有異，隨即進入房間發現許童躺於床
上，嘴唇發紫，對被告而言，必早已知悉其情，否則不致於有此
不安之情緒，此與被告於第一審準備程序中所稱：案發當日下午
六時許第四次進入房間欲喚起許童吃晚餐，曲身抱起許童，因無
法叫醒，發現（情況）不對之情，顯有出入。原判決對游凱不
利被告之供述略而不論，竟於犯罪事實欄內遽行認定「……觀許
童恢復心跳、呼吸後竟任疏未就醫診療，致許童錯失醫療保命時
機，繼於當日晚間六時五十分許，在其上址住處，許童原有潛在
肥厚性心肌病變，緣此窒息誘因發作心因性休克死亡」，顯屬違
誤。（三）被告於偵訊時稱：其家中電話為0000000號，另00000
00000號行動電話為其本人使用，0000000000 號行動電話係其母
李菜使用，而0000000000號及0000000000號行動電話為其夫游鴻
雲使用。然李菜於偵訊時已明確供稱其並未使用行動電話，案發
當日亦未以行動電話聯絡被告，準此，已可知被告所述並非實在
；再參以卷附之電信資料查詢表可知，案發當日下午，被告先後
四次以家中電話與其夫游鴻雲聯絡，對此被告稱係詢問其夫是否
返家用餐及談論些許瑣事，被告所述如屬非虛，顯見其對許童之
情況全然漠視不顧，則偵查中所述六時許發現情況有異，為許童
作三、四次心肺復甦術，及第一審中所稱為許童作一次心肺復甦
術之語，顯難認為實在，原審未詳酌卷證資料，查明被告是否明
知許童情況惡化，竟故違義務，未對許童施以必要之保護、扶助
，亦有遺棄之嫌。（四）原審既認定案發當日下午二時許，被告
見許童遭棉被覆蓋口鼻引發窒息表徵，嗣速施以心肺復甦術急救
，觀許童已恢復心跳，而窒息經心肺復甦術救回後，應不會再有
窒息發生，此有上開鑑定報告書所示意見可參。被告既為許童施
行心肺復甦術，使其恢復心跳，而救回許童，斯時危險狀態業已
排除，且就客觀情狀而言，亦未見新增其他危險因素，依理並無
立即送醫救治之必要，乃原審未究明詳情，遽行認定：「……觀
許童恢復心跳、呼吸後竟任疏未就醫診療，致許童錯失醫療保命
時機……」，經核顯屬無憑，亦有判決不備理由之違法；又被告
至遲於當日下午六時許，應已發現許童情況顯著惡化，被告既知
悉此一迫在眉睫之危險，對未立即將許童送醫急救，即可能發生
死亡之結果亦有所預見，且依契約關係更有施救之義務，竟不為
許童生存所必要之扶助，仍將許童留置住處，未立即送往距住處
約百公尺之診所或五至十分鐘車程之敏盛醫院急救，其間復四次
以住宅電話聯繫其夫游鴻雲談論瑣事，顯見被告放任事態之發生
，終致許童於送醫前死亡，是該事態之結果亦未違背被告之本意
，被告所為應成立刑法消極殺人罪，原審未見及此，僅以業務過
失致死罪論處，適用法則要嫌不當等語。
惟查：原判決依憑被告之部分供述，證人即法醫師孫家棟之證述
，卷附法務部法醫研究所鑑定報告書、台灣桃園地方法院檢察署
相驗屍體報告書及檢驗報告書、保母人員證照影本、蒐證照片等
證據資料，於理由欄詳敘認定被告有本件業務過失致人於死犯行
之理由（見原判決正本第二頁）。經核俱與卷內資料相符，其論
斷於法亦無不合。復按：（一）原判決所認定之「窒息誘因」，
與卷內鑑定報告書所載之「棉被覆蓋之助因」，均僅在說明引發
許童窒息之潛在因素併存「棉被覆蓋之助因」而已；而原判決就
此已說明被告發現許童有窒息現象，於善盡急救手段後，應有立
即將許童送醫之注意義務，而依當時情形及被告所具智識、能力
，並無不能注意之情事，竟疏未送醫診療而有過失。故無論原判
決認定之「窒息誘因」，或鑑定報告書所載之「棉被覆蓋之助因
」，兩者並無矛盾，不影響原判決所為之事實認定。原判決雖未
於理由欄特別說明「窒息誘因」及「棉被覆蓋之助因」二者文字
表意是否完全相同，或說明兩者如何無矛盾之處，亦難指為有證
據上理由矛盾之違法。（二）被告之女游凱就案發後返家所見
其母情緒不安之情，於警詢所述與被告於第一審準備程序中所稱
縱稍有出入，但此枝節事項，不足以動搖原判決所為事實之認定
，原判決對游凱之供述未予墨，於判決結果不生影響，不得
據為上訴第三審之理由。（三）原判決綜合全部卷證資料，於理
由欄說明被告係犯業務過失致人於死罪之認定理由，復說明檢察
官始終未舉證證明被告之行為該當故意殺人或違背義務之遺棄罪
（見原判決正本第三至六頁），並駁回檢察官以此為理由之第二
審上訴，經核於法並無不合。檢察官上訴意旨仍再爭執被告之行
為屬於故意殺人及違背義務之遺棄罪云云，難謂符合首揭法定第
三審上訴之要件。檢察官之上訴意旨（一）至（四）無非就原審
採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，任意指摘，或以
與構成要件無涉之枝節，單純為事實上之爭執，或執自己之法律
見解，指摘原判決違背法令，均難謂為適法之第三審上訴理由。
綜上，應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
