【裁判字號】    99,台上,7279
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二七九號
上  訴  人  黃陳玉枝
選任辯護人  盧奇南律師                   
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年九月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第六
五四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度調偵字
第三四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
黃陳玉枝連續行使偽造私文書（一罪）；又行使偽造私文書（十
二罪）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人自民國九十五年
七月至九十六年二月間（即原判決附表六編號二至十三部分），
未經互助會會員之授權或同意，假冒會員名義，偽簽其等署名，
填載標息，製作不實之標單，以偽為真，持以冒標，其各次犯行
均間隔多日或逾月，犯罪時間顯非密接，核屬各個獨立之犯罪，
自無所謂「持續犯」可言，原判決就此等部分犯行以其犯意各別
、行為互殊，予以分論併罰，適用法則，核無不合；而緩刑之宣
告，除應具備一定之條件外，並須有可認為以暫不執行為適當之
情形，始得為之，屬法院得依職權自由裁量之事項，當事人不得
以原審未諭知緩刑指為違背法令。原審於量刑時已具體審酌上訴
人利用其擔任互助會會首之機，冒標詐財，損害他人權益至鉅等
一切情狀，於法定刑範圍內科處刑罰，並考量其僅與部分被害人
和解，大多數被害人仍未獲理賠，尚無以暫不執行為適當情形，
而未予諭知緩刑，所為審判職權之行使，亦無不當。上訴意旨未
依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，仍執前詞，對原審認事用法量刑職權之適法行使，任意
爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
