【裁判字號】    99,台上,7408
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反電業法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七四０八號
上  訴  人  林全鏘
選任辯護人  王有民律師
上列上訴人因違反電業法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年六月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
七六四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度少連
偵字第一五、三三、四一號，九十七年度少連偵字第八號；九十
六年度偵字第三三二三、三四０五、三四六二、三六六一、三八
六七、四五四九、四五五０、四五六一、四七三三、四七六三、
四七六四、四八四八、四八四九、四八五０、四八五一、四八五
二號；九十七年度偵字第一三五、三０二、三０八、三０九、三
一０、五八一、七四一、一０二七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人林全鏘因不服原審判決，於民國九十九
年七月一日提起上訴，就原判決附表（下稱附表）四編號 5至11
所示之竊電罪；附表五編號2、6所示之剝奪人之行動自由罪；附
表五編號5 所示共同成年人與少年共同犯強制罪部分，並未敘述
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
其此部分之上訴自非合法，應予駁回。又刑事訴訟法第三百七十
六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院
，法有明文。本件原判決認定上訴人有原判決事實五、(四)、(八)所
示之恐嚇取財事實，因而撤銷第一審關於此部分之判決，改判論
處上訴人如附表五編號3、7所示恐嚇取財共二罪各罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人此部分之上訴，亦為法所不許，應
併予駁回。至上訴人另犯附表三編號1至33 所示之違反電子遊戲
場業管理條例第二十二條之非法營業罪、附表五編號4 之恐嚇取
財罪、附表五編號8 之強制罪部分，業經原審判處罪刑確定，並
已函送台灣南投地方法院檢察署先予執行，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
