【裁判字號】    99,台抗,938
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九三八號
再 抗告 人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  許德勝律師
上列再抗告人因與陳志堅間請求侵權行為損害賠償事件，聲請續
行訴訟，對於中華民國九十九年九月十三日台灣高等法院裁定（
九十九年度抗字第一三二二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按合意停止訴訟程序之當事人，自陳明合意停止時起，如於四個
月內不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第一百九
十條前段定有明文。
本件原法院略以：本件訴訟於台灣台北地方院（下稱台北地院）
行系爭言詞辯論程序時，兩造合意停止訴訟，即生合意停止訴訟
程序之效力，不因台北地院為「候核辦」之諭知而影響，再抗告
人既未聲請續行訴訟，自生視為撤回其訴之效力。再抗告人主張
台北地院於系爭言詞辯論程序結束時係諭知「候核辦」，而非「
合意停止」，且未於視為撤回起訴發生效力前，向再抗告人通知
闡明是否有續行訴訟之意，有違闡明及通知之義務云云，尚無足
採。因而維持台北地院駁回再抗告人續行訴訟聲請之裁定，駁回
其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
