【裁判字號】    99,台上,7395
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三九五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  李晉川
            陳宥蘭
上列上訴人因被告等殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年七月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二一四
七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第五
四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑被告李晉川供承有持棍子打到陳德頭部
之供稱，證人陳德、陳建隆、李文彬、徐觀海之證述，卷附國泰
綜合醫院汐止分院甲種診斷證明書、函、現場照片、木棍照片等
證據資料，認被告等有其事實欄所載之共同傷害犯行，且敘明被
告等否認該犯行，李晉川辯稱：聽到陳宥蘭喊叫，趕過去看到二
人在拉扯棍子，伊搶下棍子後，本想打陳德手臂，但打到他的頭
部；陳宥蘭辯稱：陳德主動進入伊房間，將伊推倒在床上欲對其
不軌，伊大叫後，隔壁李晉川趕來救她云云，均不足採，亦依調
查所得證據，於理由內詳予指駁、說明。因認被告等犯行明確，
而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處被告等共同傷害人之身體
（李晉川累犯）罪刑。已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴
意旨略稱：原判決雖認被告等無殺人犯意，然依李晉川所供欲打
陳德手臂及其所使用之兇器為實心木棍，參酌陳德所受傷勢，被
告等至少亦有使陳德受斷手或其他部位受重傷之故意，原判決就
此未詳加調查，遽論傷害犯行，有證據調查未盡之違法。又木棍
既放置於陳宥蘭房內，亦經陳宥蘭於警詢所供認，顯屬其所有，
原判決未予查明，既認非屬被告等所有，不予宣告沒收，理由不
備，且有適用法則不當之違誤云云。惟查：證據之取捨、證明力
之判斷及事實之認定，係屬事實審法院自由判斷之職權，此項自
由判斷職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗法則與論理法則，
即不容當事人任憑己意指摘為違法，而資為上訴第三審之適法理
由。本件原判決綜合全案證據資料，而為被告等上揭犯罪之認定
，已說明被告等均否認有何殺人或重傷害之犯意，且李晉川所持
有類似掃帚之木棍，並非球棒或其他尖銳之兇器或質地堅硬之鈍
器，持之以揮打人之頭部，固極易使人頭部受傷，但不至於造成
死亡之結果，警方破門而入時，陳德與李晉昌各執木棍一端，經
警勸告後雙方才放下木棍，陳德當時尚有餘力搶奪木棍不放，如
被告等確有殺意，應會合力搶下木棍，繼續猛擊頭部為是，然陳
宥蘭僅站立一旁觀看，足見二人應係出於傷害犯意而為。所為論
斷，並未違背客觀存在之經驗及論理法則。原判決既已明白認定
被告等係基於普通傷害之犯意，而分持木棍及徒手毆打陳德，對
於被告等無使人受重傷之犯意，亦已詳加審酌，況檢察官於事實
審言詞辯論終結前，並未主張被告有使人受重傷之犯意，其待上
訴本院後再為爭執，並非依卷內資料執為指摘。又刑法除違禁物
採義務沒收主義外，其餘均採職權沒收主義，沒收與否，審理之
法院本有裁量之權。本件原判決依憑被告等就木棍究為何人所有
，供詞前後反覆，且無其他積極證據證明為被告二人所有，對於
被告等供犯罪所用兇器木棍，不予宣告沒收，亦無判決不適用法
則之違法情形存在。此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之
適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且
仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
