【裁判字號】    99,台上,7261
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二六一號
上  訴  人  施明祥原名施明詳.
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年九
月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一九五二號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三０九七三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人施明祥因犯刑法第一百六十九條第一項
誣告罪，經原審判決後，於民國九十九年十月八日提起上訴，並
未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
