【裁判字號】    99,台上,7277
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二七七號
上  訴  人  馬錦銘
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一八四五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人馬錦銘施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以深知悔悟，坦承
犯行，決心戒毒，至財團法人秀傳紀念醫院接受「美沙冬替代療
法」，成效良好，請求繼續以該療法替代刑罰，以啟自新云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
