【裁判字號】    99,台抗,939
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九三九號
抗  告  人  張振廊
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年十月十四日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一八四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人張振廊因犯原裁定附表所示販賣第一級毒品
等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應
併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑二十年。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，
分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。
抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長
期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外
部性界限及內部性界限，屬法院刑罰裁量職權之行使。至原裁定
附表編號七至編號十二備註欄記載「……執行至一一六、０二、
一一」字樣，與本件應執行刑之裁定無涉，抗告意旨以其僅執行
至民國一百十六年二月十一日，原裁定酌定執行有期徒刑二十年
，尚有不當云云，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
