【裁判字號】    99,台再,54
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    撤銷調解繼續審判再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第五四號
再 審原 告  南華投資股份有限公司
法定代理人  陳隆吉
訴訟代理人  莊柏林律師
再 審被 告  萬象大廈管理委員會
法定代理人  羅欽仁
上列當事人間請求撤銷調解繼續審判事件，再審原告對於中華民
國九十九年四月十四日台灣高等法院確定判決（九十九年度續字
第一號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由 
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
、第九至十二款規定，對於本院九十九年度台上字第一二七九號
裁定聲請再審，合併對台灣高等法院九十九年度續字第一號確定
判決，提起再審之訴，就原第二審確定判決再審部分，依民事訴
訟法第四百九十九條第一項規定，應專屬台灣高等法院管轄。乃
再審原告竟一併向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移
送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
