【裁判字號】    99,台上,7348
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三四八號
上  訴  人  林群茂
            吳明百
上 列 一人
選任辯護人  吳健安律師  
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十九年八月十一日第二審更審判決（九十九
年度重上更(二)字第一五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十三年度偵字第三０七一、三二五三、三四一五、四二二七、
四三０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人林群茂上訴意旨略稱：(一)、本件相關證人均係吸毒者
，有供出毒品來源得減刑之誘因，警方在林群茂處所並未查獲相
關販賣毒品之物證，檢察官亦未就販賣毒品行為提出補強證據，
原判決逕以證人等有瑕疵之證詞，為論罪之基礎，容有未洽。(二)
、原判決事實欄一之(一)、(三)就販賣第一級毒品海洛因予楊樹林、
洪肇禧部分，僅憑毒品施用者於原審之證述為論罪之唯一證據，
與不另為無罪諭知及退回檢察官併辦部分謂「毒品施用者所稱向
某人買受毒品之指證，尚不得作為有罪判決之唯一證據」之理由
論述，亦相矛盾。(三)、原判決事實欄一之(二)有關五次販賣毒品部
分，毒品施用者所指證之電話接聽者及毒品交付、收取金錢者，
均為王憲祥，原判決僅憑毒品施用者以證人身分所為個人意見之
陳述及推測之詞，佐以王憲祥推卸責任及為獲減刑寬典配合警員
為不實之指述，為林群茂論罪之證據，顯違經驗法則及論理法則
，而有適用法則不當之違誤。(四)、警方獲報，曾持搜索票搜索林
群茂住處，除查獲吳明百所有毒品外，未查獲林群茂持有任何毒
品，警方另以釣魚方式埋伏盤檢林群茂之人車，亦未發現持有大
量供販賣毒品用之直接證據，既已極盡各種方法搜查，均未因而
查得販賣毒品之相關證據，原判決未依罪疑唯輕原則，為林群茂
有利之認定，反以擬制之詞論處罪刑，亦有違誤。上訴人吳明百
上訴意旨亦略以：(一)、本次更審時證人楊樹林經詰問雖證稱：林
群茂的手機號碼是洪嘉鴻給的，打電話給林群茂是要拿海洛因等
語；然洪嘉鴻卻證稱不認識林群茂，亦不認識吳明百。洪嘉鴻與
林群茂既不認識，自不可能有所互動往來，怎會知道林群茂之行
動電話號碼，提供給楊樹林聯絡林群茂向其購買海洛因？實情如
何，原審未予調查釐清，遽認吳明百與林群茂共同販賣海洛因一
小包給楊樹林，尚嫌速斷，且與證據法則相悖。(二)、吳明百與楊
樹林、洪肇禧根本不相識，而楊樹林指認時將吳明百之髮型弄錯
，且將吳明百「矮矮胖胖」的體型，指認為「高高瘦瘦的」，顯
然有誤，原判決採為吳明百不利認定之基礎，有調查未盡之違失
各等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認林群茂、吳明百有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一
審關於林群茂販賣第一級毒品部分及吳明百部分之科刑判決，改
判仍依行為時連續犯規定，論處林群茂共同連續販賣第一級毒品
罪刑；論處吳明百共同販賣第一級毒品罪刑。已敘明依憑證人即
共同正犯王憲祥（經判決公訴不受理確定）、查獲之警員姜六明
、何志祥、黃界揚及購毒者洪肇禧、楊樹林、蔡正雄、蔡英宜、
高瑞農、吳錫麒、黃奇鋍等人之證述，並審酌警員執行搜索而查
獲毒品之過程及扣案二支行動電話等證據調查之結果而為判斷，
認上訴人等有本件犯行之心證理由。復對相關證據詳為取捨之論
述，及於理由乙之壹第二段第(一)小段敘明憑以認定楊樹林、洪肇
禧確有二次合資購買海洛因，一次由林群茂交付，一次由吳明百
交付之依據，而對上訴人等否認犯罪所辯各節如何係飾卸之詞，
均不足採，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆
按，並非僅以吸毒者之陳述為論罪之證據。林群茂、吳明百徒憑
己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明
白之事項，任意指摘違背法令，或就與事實認定及判決結果無影
響之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，均難認係具體指摘之合法
上訴第三審理由。應認其二人之上訴均違背法律上之程式，併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
