【裁判字號】    99,台附,56
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五六號
上 訴 人  魏玲怡  住高雄市○○區○○路202號
被上訴人  朱武隆  住台灣省高雄縣鳳山市○○路11號
                  居台灣省高雄縣仁武鄉○○○路86之51附4
                  號
上列上訴人因被上訴人詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年九月二十三日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十九年度附民字第八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告附帶民事訴訟之訴。又上開判決非對於刑事訴訟之判決有上訴
時，不得上訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項規
定甚明。至於同法第五百零六條第一項所稱之刑事訴訟第二審判
決，係指同法第五百零三條第一項前段諭知無罪、免訴或不受理
以外之判決者而言。如刑事訴訟第二審判決係無罪之判決，其附
帶民事訴訟之上訴仍應受刑事訴訟法第五百零三條第二項之限制
。本件被上訴人朱武隆因詐欺案件，檢察官以其涉有刑法第三百
三十九條第一項罪嫌，提起公訴，上訴人魏玲怡於刑事訴訟程序
附帶民事訴訟，請求損害賠償。關於刑事訴訟部分業經原審維持
第一審諭知被上訴人無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴（
九十九年度上易字第四０六號），因屬刑事訴訟法第三百七十六
條第四款所列不得上訴於第三審法院之案件，依首揭說明，自亦
不得就附帶民事訴訟之第二審判決提起上訴。上訴人猶提起上訴
，為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
