【裁判字號】    99,台上,7263
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二六三號
上  訴  人  林茂寅
            呂信政
上列上訴人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年九月二十七日第二審更審判決（九十九年
度上更(一)字第一五三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十五年度偵字第七一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人林茂寅、呂信政無罪
之判決，改判分別論處上訴人等共同未依廢棄物清理法第四十一
條第一項規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除、處理
各罪刑及皆予以緩刑。已敘明所憑之證據及認定之理由；復以上
訴人等否認犯罪所持之辯解為不足採，併加指駁綦詳。從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。林茂寅上訴意旨泛稱其僅
係「起立企業社」負責人劉秀雪之配偶，而非實際管理人，亦未
實際參與業務，何況該企業社營業項目為廢五金批發及其他回收
物料批發，且無高壓電設備，無法從事煉鋁工作等語。呂政信上
訴意旨則謂其因暫住於上開企業社工寮，有義務打掃周圍環境及
看管物品，順便做些簡單的資源回收工作，賺取生活費，絕未「
熔解煉鋁」等語，但對於原判決究竟有何違背法令之情事，均未
依據卷內訴訟資料具體指摘，徒憑己見為單純事實上之爭執，不
符第三審上訴之法定要件。其等上訴為違背法律上之程式，均應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
