【裁判字號】    99,台聲,1229
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請更正錯誤聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二九號
聲  請  人  林  清
            劉毓秀
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴聲請更正錯誤事件，對於中華民國九十九年八月十九日本院
裁定（九十九年度台抗字第六六五號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對
於本院九十九年度台抗字第六六五號確定裁定聲明不服，雖未依
聲請再審之程序為之，依上說明，仍應視其為再審之聲請，合先
說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人林清聲請再審，未
據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十九年十月二十日送達，有卷附送達證書足
據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。末按聲請再審為
受裁定之當事人，對於確定裁定聲明不服之方法，若非受裁定之
當事人即不得為之。本件聲請人劉毓秀雖亦對本院九十九年度台
抗字第六六五號裁定聲請再審，惟其既非該裁定所列之當事人，
依上說明，自不得對於原裁定聲請再審，其聲請亦非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  鄭  傑  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
