【裁判字號】    99,台聲,1236
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二三六號
聲   請   人  洪麗修
兼訴訟代理人  陳德聰
上列聲請人因與相對人陳孟成間請求塗銷所有權移轉登記等事件
，對於中華民國九十九年八月十二日本院裁定（九十九年度台上
字第一四九五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人陳德聰具有律師資格，而聲請人洪麗修為陳德聰之妻
妹，與陳德聰間有二親等之姻親關係，其委任陳德聰為第三審訴
訟代理人，尚屬適當，應予准許，合先敘明。
次查聲請人與相對人陳孟成間請求塗銷所有權移轉登記等事件，
聲請人對於前訴訟程序之第二審即台灣高等法院九十八年度重上
字第五六八號判決（下稱原確定判決），提起上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就該判決取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：陳德聰與訴外人
（即相對人之母巫秀珍）簽訂之系爭乙協議書第四條（關於陳德
聰應於其次子即相對人年滿二十三歲後，移轉登記系爭房地予相
對人）之約定，係屬第三人利益契約，且關於系爭土地部分，核
係（協議書）漏列，無違反公寓大廈管理條例第四條第二項規定
而無效之情。相對人於其年滿二十三歲後，已向陳德聰表示享受
該利益之意思，惟陳德聰竟通謀虛偽以買賣為名，移轉系爭房地
所有權予洪麗修，卻又怠於塗銷該無效之所有權移轉登記。相對
人以先位之訴，依（第三人利益）契約、代位，及無效行為回復
原狀之法律關係，請求洪麗修塗銷系爭房地所有權移轉登記，回
復陳德聰所有名義後，陳德聰應移轉該房地所有權予相對人，應
予准許等論斷，指摘原確定判決為不當。或就其已論斷者，泛言
未論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認已合法表明上訴理由。本院因認聲請人之上訴為不合
法，以九十九年度台上字第一四九五號裁定（下稱原確定裁定）
，予以駁回，經核於法並無違誤。聲請人依民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定，對原確定裁定聲請再審，並無理由。
至系爭甲、乙協議書，聲請人於前程序事實審言詞辯論終結前即
已知悉其存在（見一審北調字卷七頁至一一頁），顯均不符同條
項第十三款所定「發現未經斟酌之證物」之再審要件。聲請人據
以聲請再審，亦屬無理。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
