【裁判字號】    99,台上,7255
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二五五號
上  訴  人  楊清港
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年七月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第六八一號，起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第一五七八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人楊清港共同剝奪
人之行動自由罪刑部分之判決，駁回其與檢察官於第二審之此部
分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查原判決以證人林奇忠於警詢、偵查
及第一審法院審理中證稱上訴人夥同不詳姓名之男子至「泰宇工
業社」，以言詞恐嚇及人數上之優勢，剝奪其行動自由，並命其
簽發原判決附表所示之本票等情，前後相符。參酌上訴人亦坦承
林奇忠確有簽發該本票之事實等語，復有本票影本五十二張可稽
，堪認林奇忠所述非虛。至林奇忠對於案發地點、簽發本票之時
間及上訴人夥同之人數，所為陳述雖略有差異，但此部分業經交
互詰問後釐清，應以其於第一審法院審理中之陳述合於事實，而
可採信。又證人黃馮菊證稱其與林奇忠素不相識，對於林奇忠亦
無記憶，從而其所稱林奇忠自行開車至「風城花坊」，與上訴人
商討債務乙節，即不足採，無從執為有利於上訴人之證明，理由
內已逐一剖析，論敘綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，謂原判決對
於上訴人究係以強暴或脅迫之方式，妨害林奇忠之行動自由，未
詳加調查說明，僅憑林奇忠所為矛盾之陳述，為判斷之依據，別
無其他補強證據，於法有違。何況林奇忠亦稱上訴人並未拉其上
車，足見上訴人未施予強暴或脅迫，原判決未予審酌，亦有違誤
等語，漫就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，暨原
判決已明白論斷之事項，任持己見指摘，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
