【裁判字號】    99,台上,7269
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反電信法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二六九號
上  訴  人  葉志遠
上列上訴人因違反電信法等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字
第九五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字
第一六０四號、九十六年度偵字第一五七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反電信法部分
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人葉志遠因違反電信法案件，不服原審判
決，於民國九十九年九月二十七日提起上訴，並未敘述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自
非合法，應予駁回。
二、詐欺部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因詐欺案件
，經原審依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不
許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
