【裁判字號】    99,台抗,937
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還不當得利等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九三七號
抗   告   人  李光南
              李秀芳
              謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
上列抗告人因與劉碧蘭等間請求返還不當得利等事件，聲請法官
迴避，對於中華民國九十九年六月十五日台灣高等法院裁定（九
十九年度聲字第二○八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民國
九十九年九月九日以九十九年度台聲字第九三一號裁定駁回，當
日公告主文在案，且此項裁定，已於同年九月二十七日送達於抗
告人指定之郵政信箱，有卷附送達證書足據（抗告人經郵局通知
，逾期未領，並無礙合法送達之效力）。茲已逾相當期間，抗告
人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
抗告要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  葉  勝  利  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
