【裁判字號】    99,台抗,931
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九三一號
再 抗告 人  吉祿國際有限公司  
法定代理人  鄭琇璟
訴訟代理人  張柏山律師
上列再抗告人因與相對人芊隆有限公司間聲請假扣押聲明異議事
件，對於中華民國九十九年八月三十一日台灣高等法院台中分院
裁定（九十九年度抗字第三三六號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院於裁定前應使債權人及債務
人有陳述意見之機會，其踐行程序始得謂當。本件再抗告人向台
灣台中地方法院（下稱台中地院）司法事務官聲准以九十九年度
司裁全字第一三二七號裁定，於其以新台幣（下同）一百萬元為
相對人芊隆有限公司供擔保後，得對相對人之財產在三百萬元範
圍內為假扣押。相對人不服，對之提出異議，經台中地院以九十
九年度執事聲字第九一號裁定（下稱第九一號裁定）駁回其異議
後，提起抗告。乃原法院未訊問再抗告人，亦未見將相對人之抗
告狀繕本送達於再抗告人，即逕以：再抗告人未提出能得即時調
查之證據，以釋明有「假扣押之原因」存在（所提證據僅足以釋
明「假扣押請求之原因」），不符假扣押之要件為由，以裁定將
第九一號裁定廢棄，顯未予再抗告人陳述意見之機會。揆諸上開
說明，原裁定即難謂無適用法規顯有錯誤之情。又原法院既認定
再抗告人關於假扣押之聲請，不符假扣押之要件，似見已達可為
裁定之程度，非有發回台中地院另為處理之必要。果爾，原法院
卻未自為裁定，核與民事訴訟法第四百九十二條之規定，仍屬有
違。再抗告論旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
