【裁判字號】    99,台上,7237
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二三七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  李淑妃律師
上列上訴人等因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年六月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
二三一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字
第九五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人張○○上訴意旨略稱：(一)、張○○於民國九
十六年間，在網路咖啡店與被害人Ａ女（代號00000000，○○○
年○月間生，真實姓名、出生日詳卷）認識後，結交為男女朋友
，進而發生性行為。因張○○祇有國中教育程度，認為男歡女愛
之親密關係為正常之情事，致觸犯刑責，在原審已坦承犯行，犯
後態度良好，另伊父已年屆花甲，有待奉養，請衡量其犯罪之動
機、目的、手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，依刑法第五
十七條，適度減輕刑期。(二)、張○○在原審，已與Ａ女及其法定
代理人達成民事和解，賠償新台幣三十萬元，有和解筆錄在卷可
稽，已經獲得對方諒解，請依刑法第五十九條規定，酌量減輕其
刑。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依據被害人Ａ女及
證人李○紅、陳○茹、陳○妤（以上三人詳細名字詳卷）之證述
，認定乙○○有對Ａ女為二次強制性交之行為。惟證人張○○則
陳述：「（警員問：小隻紅〔乙○○之綽號〕對Ａ女性侵害時有
無強暴脅迫？）沒有」、「他們去我家時，小隻紅好像對被害人
有意思，……當時小隻紅在四樓浴室內洗澡，小隻紅開玩笑問被
害人要不要一起洗，被害人好像是自願進浴室。我當時看到這一
幕看不下去，就下去三樓了」、「（檢察官問：被害人曾否提及
她被強迫？）沒有」「（檢察官問：被害人如何離開現場？）是
小隻紅載被害人和一位女生，用機車三貼載回去，另外兩個還留
下來陪我」。故Ａ女係自願進入浴室，嗣後並由伊載Ａ女回家換
衣服，並未施用強暴、脅迫行為。若真有違反Ａ女意願，將之強
壓在地板，以強暴、脅迫之方式強制性交得逞，Ａ女之衣服應會
撕裂，身體亦會受傷，非僅衣服淋濕而已。原審無積極之證據，
推論犯罪事實，有判決不適用法則或適用不當之違法。(二)、縱如
Ａ女所述，在浴室遭強制性交並弄溼衣服後，係由友人載其回家
換衣服，非乙○○載其回家換衣服，Ａ女自可趁此機會逃離、驗
傷、報警，豈會於換完衣服後又返回張○○之住處，再與乙○○
發生第二次性交。自難僅憑Ａ女之證述，採為推論乙○○犯罪事
實之基礎。(三)、李○紅證述：「在小白（甲○○之綽號）房間外
面的浴室，……好像是小隻紅把被害人強拉進去」等語。係證人
臆測之陳述，不得採為推論犯罪事實之基礎。李○紅另證述：「
（伊載Ａ女回家換衣服時）一路上祇有我們兩人，路上我問她發
生什麼事，他說被小隻紅強姦，換完衣服，我們還有去夜市買小
隻紅說要吃的東西，買完就回小白家」。乙○○若真有違反Ａ女
之意願，對之強制性交，Ａ女豈會去夜市為乙○○買吃的東西，
足認Ａ女之指陳不實。上開有利於乙○○之證據，原審未予採信
，有理由不備之違法。(四)、九十七年二月間某日晚上（當晚首次
與Ａ女認識），在甲○○住處之浴室時，僅有嘻鬧、噴水，並未
對之強制性交。離開浴室後，二人已發展成為男女朋友，故於當
日晚上發生第一次性交，再於翌日凌晨發生第二次性交，二次均
在床上，自然而然發生性關係。原判決認定，乙○○在浴室對Ａ
女為第一次強制性交，與卷證不符。(五)、Ａ女陳述：「性侵（害
）當時沒有受傷」。陳○妤亦證述：「（乙○○與Ａ女）隔天也
有（性交），是在小白房間內，我妹（指陳○茹）那時在沙發上
，我看那裡沒有位置，就跑到三樓，我妹就跟我說他們兩人在發
生關係，我就跑去看，就看到Ａ女與小隻紅有發生性關係，他們
有蓋著棉被，那一次Ａ女應該是自願的，因為他沒有喊救命」。
自難認為乙○○違反Ａ女之意願而為強制性交。上開有利於乙○
○之證據，原審不予採納，亦有理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院採證認事之職
權，認定甲○○（綽號小白）於九十六年間，在網路咖啡店認識
Ａ女，進而結交為男女朋友。九十六年八月間某日，甲○○邀約
Ａ女及Ａ女之友人陳○茹、陳○妤等人至其屏東縣屏東市○○街
一二六號住處時，明知Ａ女係○○○○○之女子（甫滿○○歲）
，竟基於對○○○○○之女子為性交之犯意，藉故將陳○茹、陳
○妤支開後，在其住處四樓房間內，說服Ａ女與之性交，接續二
次以性器進入Ａ女之性器為性交得逞。乙○○（原名○○○，綽
號小隻紅）於九十七年二月間某日晚上，在甲○○上開住處，認
識Ａ女及Ａ女之友人陳○茹、陳○妤、李○紅。乙○○經甲○○
告知Ａ女年僅○○歲，得悉Ａ女係○○○○○之女子，竟基於對
未滿十四歲之女子強制性交之犯意，拉扯Ａ女之頭髮，強行將之
拉進上址四樓浴室，反鎖門扇，阻絕Ａ女友人之搭救，不顧Ａ女
反抗、呼救，將之強壓在地，並褪去其衣服，摀住嘴巴，且恫嚇
稱：如不讓伊爽一下，將走不出大門，見不到明日太陽，伊非未
殺過人，可讓Ａ女友人陪葬等語，以強暴、脅迫、恐嚇之方式，
違反Ａ女之意願，以性器進入Ａ女性器，對之強制性交一次得逞
。嗣乙○○又於翌日凌晨，另基於對○○○○○之女子強制性交
之犯意，在上址四樓甲○○房間內，無視於Ａ女之推擋抵抗及呼
救，並以：如再反抗，將對其友人陳○妤、陳○茹、李○紅等人
為不利之行為等語，施以恐嚇、脅迫，違反Ａ女之意願，將其性
器進入Ａ女性器，再為強制性交一次得逞。嗣因乙○○之強制性
交行為，致使Ａ女懷孕，經Ａ女之母發覺，報警查獲等情。因而
撤銷第一審判決，改判論處甲○○對於○○○○○之女子為性交
罪刑；改判論處乙○○對○○○○○女子犯強制性交二罪（均累
犯）罪刑。關於甲○○部分，已依據卷內資料說明：前揭事實業
據甲○○坦承不諱，核與Ａ女之指訴及陳○茹、陳○妤證述之情
節相符，並有受理疑似性侵害案件驗傷診斷書在卷可稽。關於乙
○○部分，亦已依據卷內資料說明：前揭事實業據Ａ女指訴綦詳
，核與證人陳○茹、陳○妤、李○紅、甲○○證述之情節相符，
並有內政部警政署刑事警察局之鑑驗書附卷可資證明。乙○○亦
承認，曾於九十七年二月間某日晚上及翌日凌晨，在甲○○之住
處，對Ａ女為性交二次，其雖否認以強制手段，辯稱：不知Ａ女
○○○○○，且係在合意之情況下，發生性關係云云。然而：(1)
Ａ女於警詢時及偵、審中始終指證：九十七年二月間某日晚上應
甲○○之邀，與友人陳○茹、陳○妤、李○紅前往甲○○之住處
四樓遊玩，嗣第一次見面之乙○○（綽號小隻紅）亦進入房間獨
自飲酒並喃喃自語，旋於摔擲室內物品、手機、酒瓶之後，威脅
其四人與之共浴。乙○○見未獲置理，遂赤裸身體，僅以毛巾裹
在腰際，步出浴室，抓住其頭髮，強行將之拉進浴室，鎖上門鎖
，並恫嚇稱：「妳如果沒有讓我爽一下，你就走不出大門、見不
到明天太陽」、「我不是沒殺過人，還要你朋友陪葬」等語。伊
非常害怕，喊叫救命並推擋反抗，李○紅見狀曾到三樓告知甲○
○，惟甲○○並未前來救援。嗣陳○茹、陳○妤曾試圖拍打浴室
門及撞門，但無法撞開。乙○○即將伊衣服脫光，強行將伊壓在
地上，摀住嘴巴，以陰莖插入伊陰道。伊遭強制性交後，欲返家
更換浸濕之衣服，乙○○表示如未依指示返回，將對陳○茹、陳
○妤不利，伊擔心（被留在現場之）友人亦受侵害，於換穿衣服
後，又返回甲○○住處。至翌日凌晨，乙○○又在上址四樓房間
內，以如不與之性交，將另對陳○茹、陳○妤不利等情，威脅伊
再與之性交，伊受迫又遭強制性交一次，當時友人曾聽聞伊喊叫
求救，前來察看，然遭乙○○驅離。當晚在張○○之住處第一次
與乙○○認識時，甲○○曾告知乙○○，伊最為年幼，僅○○○
，當時乙○○回稱：「沒關係，○○○就○○○」。遭強制性交
後，乙○○交代伊不得告訴家人，嗣因母親發覺伊已懷孕，始前
往醫院診斷、墮胎。(2)李○紅證述：當晚渠等在甲○○住處四樓
房間聊天時，另有綽號「小隻紅」之乙○○前來，（於飲酒後）
威脅在場女生必須有人陪浴，否則無法走出大門，隨即將Ａ女拉
進浴室並關門，伊在浴室外聽Ａ女喊叫「不要」，渠等曾敲打浴
室門，並請求（當時在三樓之）甲○○幫忙均未果，待Ａ女出浴
室時，全身衣服已淋濕及在哭泣。嗣伊陪同Ａ女返家更換衣物，
Ａ女仍眼眶泛紅，呈哭泣、難過之狀，且說遭乙○○「強暴」，
當時Ａ女與乙○○並非男女朋友。(3)陳○茹證述：當晚渠等在甲
○○住處四樓房間聊天時，另有綽號「小隻紅」之乙○○前來，
（於飲酒後）威脅在場女生必須有人陪浴，並表示如Ａ女不陪浴
，將找伊及伊姊陳○妤或李○紅（同浴），嗣將Ａ女強行拉進浴
室，伊有聽聞Ａ女呼救，伊與陳○妤、李○紅奔至三樓向甲○○
求助，然甲○○繼續睡眠，未予理會。二人在浴室內約三十分鐘
，Ａ女有說抵抗無結果，遭乙○○性侵害。另有一次（指翌日凌
晨），伊在沙發上休息，見Ａ女與乙○○發生性關係，親眼目睹
Ａ女有推擋之動作，並聽聞Ａ女叫喊「不要」，語氣甚為痛苦，
伊即前往三樓叫喚伊姊陳○妤，希望救援Ａ女。(4)陳○妤證述：
當晚渠等在甲○○住處四樓房間聊天時，另有綽號「小隻紅」之
乙○○前來，（於飲酒後）威脅在場女生必須有人陪浴，並表示
如Ａ女不陪浴，將找陳○茹、陳○妤或李○紅（同浴），嗣將Ａ
女強行拉進浴室反鎖，伊有聽聞Ａ女呼救，即與陳○茹、李○紅
奔至三樓，欲叫醒甲○○相救，然甲○○均未理會，要渠等自行
處理。乙○○與Ａ女在浴室內約三十分鐘，Ａ女最初一直喊叫，
之後音量逐漸降低，事後Ａ女有說，抵抗無結果，遭到性侵害。
當日或翌日凌晨，另有一次，陳○茹至三樓向伊表示，聽到Ａ女
反抗之聲音，帶伊上樓察看，見乙○○與Ａ女覆蓋棉被正在性交
，Ａ女似有抗拒之意，因未聽聞呼救，以為是自願，便離開。(5)
甲○○證述：其於九十六年八月間認識Ａ女，知悉Ａ女當時十三
歲（按已滿○○○，○○○未滿），九十七年二月間某日晚上，
乙○○借宿於伊住處，適Ａ女及三名友人亦前來遊玩，有聽聞乙
○○要Ａ女及其友人共浴，並對Ａ女有意思，伊有告知乙○○，
Ａ女及其友人均年幼，僅○○○，其後伊即下樓。嗣Ａ女之友人
下樓，聲稱乙○○與Ａ女同浴，Ａ女在喊救命，伊對渠等表示無
論如何應將Ａ女拉出來，因伊不信任乙○○之人品。(6)Ａ女遭乙
○○性侵害後懷孕，已由醫院診斷、墮胎，其胎兒經送請鑑定結
果：「本案由STR型別檢測結果，不排除被告乙○○為Ａ女胎兒
之親生父，其親子關係機率預估為99.999%」，有內政部警政署
刑事警察局鑑驗書在卷可資證明。綜合上情，Ａ女、陳○茹、陳
○妤、李○紅、甲○○等人之證述，互核一致，堪予採信。足徵
乙○○有對Ａ女為強制性交，且明知Ａ女○○○○○。所辯不知
Ａ女○○○○○，不足採信。(7)乙○○雖另辯稱，與Ａ女為性交
時已成為男女朋友。惟Ａ女係遭乙○○強行拉進浴室，於浴室內
猶不斷呼救，已經Ａ女、陳○茹、陳○妤及李○紅證述明確，當
晚且係第一次見面，Ａ女僅知乙○○之綽號，其真實姓名、身分
資料一無所悉。乙○○辯稱性交時，已是男女朋友，屬於合意性
交云云。顯與常情有違，無可採信。因認乙○○確有前揭強制性
交犯行，而以乙○○嗣後所為之辯解，乃飾卸之詞，不可採信等
情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並
未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、關於
刑之量定，係實體法賦予事實審法院得依職權裁量之事項，苟已
以行為人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項而未
逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，
以為第三審上訴之理由。而刑法第二百二十七條第一項之對於未
○○○○之男女為性交罪，其法定本刑為「三年以上十年以下有
期徒刑。」原審如何依據前揭規定，就刑法第五十七條各款所列
事項，說明審酌甲○○之一切情狀，及已與被害人成立和解，賠
償損害等情狀，對其所犯對於○○○○○之女子為性交罪，量處
有期徒刑三年，已屬最低度刑。甲○○上訴意旨並未具體指摘原
判決之量刑有何違背法令情形，單純就量刑輕重為爭執，並請求
依刑法第五十九條酌量減輕其刑，自非適法之第三審上訴理由。
(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實
之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任
意指為違法而執為上訴第三審之理由。原判決認定乙○○有本件
強制性交二罪犯行，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定
之理由。而Ａ女於第一次被強制性交後，係由李○紅陪同回家換
衣服，已據Ａ女、李○紅證述明確。又Ａ女回家換衣服時，陳○
茹、陳○妤被留在現場，乙○○命Ａ女於換衣服後必須再回來及
為其購買食物，否則會對陳○茹、陳○妤不利，Ａ女因擔心陳○
茹、陳○妤之安危，因而又回到原處（其後之四、五日，該四人
不能同時離開，必須有二人留在現場，其後因甲○○之父回家，
始將渠等驅離），亦據Ａ女、李○紅證述綦詳。至於乙○○在浴
室第一次對Ａ女強制性交時，甲○○在三樓睡覺，並未在現場，
迭據陳○茹、陳○妤、李○紅供明在卷，則甲○○關於此部分所
為乙○○「沒有」對Ａ女施強暴、脅迫之陳述，自無從為乙○○
有利之認定。至於辯稱第一次性交之地點在床上，非在浴室，乃
單純事實之爭執。乙○○上訴意旨，係對於原判決已說明事項及
屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其等之
上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  吳  信  銘  
                                法官  洪  佳  濱  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
