【裁判字號】    99,台上,7283
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二八三號
上  訴  人  高銘豐
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二九七一號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第一七六一五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人高銘豐搶奪案件，提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論
，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查搶奪罪既、未遂標準，以搶奪動產已否移
入自己實力支配之下為斷。如一經移入自己實力支配之後，不問
時間久暫，縱或因有人圍捕而復失，仍應論以既遂，而非未遂。
上訴人搶奪被害人張寶惜配戴於頸部之金項鍊得手後，因被害人
大喊「搶劫」，並抱住其身體，嗣再經聞聲前來之楊平棋合力加
以制伏，該金項鍊始掉落在地，由被害人撿回，則該金項鍊顯已
移入上訴人實力支配之下，縱其後因遭人制伏而掉落地面，又經
被害人取回，第一審論以搶奪既遂罪刑，適用法則，核無不合。
上訴意旨，仍執前詞，漫謂其行為僅止於搶奪未遂云云，對第一
審採證認事之職權行使，任意指摘，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
