【裁判字號】    99,台上,7289
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二八九號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人   
即  被  告  PHAN BA O.
上  訴  人  LE HAI NA.
（被  告）          
            TRAN VAN .
上 列一 人              
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人等因被告等強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年九月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
一六三二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十九年度偵
字第一八００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
按刑事訴訟法第三百六十一條第二項所定：「上訴書狀應敘述具
體理由」，固指上訴第二審之書狀內，必須指摘或表明第一審判
決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由而言；倘僅泛言原判決認定事實錯
誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，或形式上雖已指出具體事
由，然該事由縱使屬實，仍不足以認為原判決有何不當或違法者
，雖難謂係具體事由，但應客觀判斷，非得專依主觀認定。上訴
人PHAN BA OAI （潘伯威）、LE HAI NAM（黎海南）、TRAN VAN
MANH（陳文孟）於提起第二審上訴時，均已提出上訴理由，原判
決且花費近五頁之篇幅略載之，復以十頁餘之篇幅，逐項剖析，
始謂其等上訴理由不足採。足見客觀上尚難認其等上訴之理由不
夠具體，否則何庸費事長篇駁斥，乃原判決復以其等之上訴狀所
載，不合法定程式為由，從程序上駁回第二審上訴，自嫌理由矛
盾。檢察官及上揭上訴人三人之第三審上訴意旨，執以指摘，核
非無理由，應由本院將原判決撤銷，發回原法院更為適法之審判
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
