【裁判字號】    99,台上,7373
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七三七三號
上  訴  人  楊傑任
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月十三日第二審判決（九十九年度上
訴字第一二七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度偵字第二三０三五、二四０二一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人楊傑任明知甲基安非他命係毒品危害防制
條例所規定之第二級毒品，不得持有、販賣，竟基於販賣甲基安
非他命以營利之犯意，以其所有0000000000號電話作
為聯絡工具，於民國九十八年六月七日及八日晚上，各販賣價值
均為新台幣（下同）二千元之甲基安非他命予許益銓及陳明遠而
牟利。嗣經警於同年六月十三日查獲，並扣得上訴人所有之前開
電話機（內含SIM 卡一張）等情。因而維持第一審論處上訴人販
賣第二級毒品二罪罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固
非無見。
惟按：(一)、證據雖已調查，而其內容尚未完全明瞭者，即與未經
調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查
。本件原判決認上訴人於前開時間，先後販賣甲基安非他命予許
益銓及陳明遠，係以許益銓、陳明遠於警詢及偵查中之陳述及卷
附上訴人與許益銓、陳明遠間之電話監聽譯文（下稱譯文）為其
論據。惟查，許益銓、陳明遠於警詢及偵查中固曾指述於上開時
間向上訴人購買甲基安非他命。然徵諸上訴人（Ａ）與許益銓（
Ｂ）間，於(1)九十八年六月七日二十一時十六分許及(2)同日二十
一時二六分許之譯文，其通話內容為：(1)「Ａ：喂！Ｂ：鬥陣仔
！吃飯勒。Ａ：哦！Ｂ：要多久會到位？Ａ：要過去那邊吃嗎？
Ｂ：就黃昏市場啊！Ａ：好好好。Ｂ：我非常趕哦！Ａ：差不多
20分啦！Ｂ：有法度卡早嗎？Ａ：趕一下。」、(2)「Ａ：喂！Ｂ
（許益銓）：到位了！Ａ：哦！好好好。」（見台中市警局卷─
下稱警卷，第九頁）。可知是否係有關毒品交易之對話，尚非明
確。許益銓雖稱對話中：「吃飯勒」係購買毒品之術語（見警卷
第四八頁）；又稱：電話中向上訴人說「吃飯」，他就知道我要
買安非他命各等語（見他卷第一０三頁）。然我國刑事司法實務
上，以「吃飯」作為甲基安非他命交易暗語者，並不常見。且對
話中亦無與毒品交易有關之金額、數（重）量之約定或默契。則
該等譯文是否足以作為許益銓所述其以二千元向上訴人購買甲基
安非他命等語，確與事實相符之佐證，似非無疑。其次，上訴人
（Ａ）與陳明遠（Ｂ）間，於(1)九十八年六月八日二十一時四四
分二八秒及(2)同日二十一時五二分五秒之通話內容為：(1)「Ａ：
喂！Ｂ：有在忙嗎？Ａ：要等一下哦！剛好在市區。Ｂ：我想說
若在忙，不然我等一下過去國小那邊等你。Ａ：哦！好啊！要不
然你過去國小那邊吧！Ｂ：好好好我過去那邊等你。Ａ：差不多
何時？Ｂ：看你多久有空過去啊。Ａ：若去那裡是比較快啦！Ｂ
：好，那我先過去那裡。Ａ：好好。」、(2)「Ｂ：喂！有在忙嗎
？Ａ：哼！Ｂ：我在國小。Ａ：哦！好。」（見警卷第十一、十
二頁譯文）。以上通話，更僅有地點之約定，似無任何與毒品交
易有關之對話。是否足以擔保陳明遠於警詢及偵查中指述之為真
，亦不能無疑。其餘扣案之行動電話機（含SIM 卡）及通聯紀錄
等，亦僅能證明該等電話由上訴人使用，以及上訴人曾於通聯紀
錄所載之時間內使用該電話；經與許益銓、陳明遠之指證及譯文
為綜合判斷結果，是否已達許益銓、陳明遠之指證為真之確信程
度，似有疑問。此部分事實如何及如何為法律之適用，攸關重典
，自應根究明白。乃原審未調查釐清，僅以許益銓、陳明遠之陳
述及上開內容不盡明確之譯文，為不利於上訴人之認定，即有查
證未盡且理由欠備之違法。(二)、原判決援引第一審法院九十八年
度訴字第三０四九號判決（即上訴人被訴販賣第一級毒品之另案
），作為認定本案上訴人係基於營利意圖而販賣甲基安非他命之
論據之一（見原判決第三四頁第三行以下）。然原審就此似未踐
行調查證據之程序，於法亦有未合。以上均為上訴意旨指摘所及
，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  張  清  埤  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
