【裁判字號】    99,台上,7276
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二七六號
上  訴  人  吳榮義
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十九年八月十八日第二審判決（九十九年
度上訴字第一六九號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第三三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人吳榮義施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查刑法第六十二條前段規定，自
首僅係「得減輕其刑」，減輕與否，事實審法院本得視個案具體
情形決定之。上訴人因另案通緝，經警緝獲後，於警詢中迫於情
勢始自首施用第一級毒品犯行，並非真誠悔悟，第一審認不宜減
輕其刑，適用法則，核無不合；又第一審於量刑時，已具體審酌
上訴人有毒品前科多次，屢犯不改，未衷心悔悟，漠視法令，濫
用毒品，兼衡其生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，予
以綜合考量後，在法定刑內科處刑罰，所為量刑職權之行使，亦
無不當。上訴意旨，徒言第一審未傳訊警員調查其自首情況，予
以減輕其刑，且未具體審酌刑法第五十七條情狀以為科刑之標準
，有調查未盡及理由欠備之違誤云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。再者，上訴人施用第二級毒品部分，係犯毒品危害
防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人猶就此部分提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
