【裁判字號】    99,台抗,941
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九四一號
抗  告  人  鄭全成
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第二九０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人鄭全成因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例、竊盜、藥事法、詐欺、贓物、強盜、搶奪等二十一罪，先
後經判處如同附表所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁
判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執
行之刑為有期徒刑二十八年，經核於法並無違誤。查抗告人因犯
上開數罪，經宣告多數有期徒刑，原審於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限
及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨，徒以連
續犯刪除後，對施用毒品者，採一罪一罰，由以一罪論改為數罪
併罰，固屬正確，然原審所定應執行刑，與多次販賣毒品等重罪
所定應執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違比例原則云云
；並援引與本件情節不盡相同之案例，任意指摘原裁定違法，難
認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十一    月  二十九  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
