【裁判字號】    99,台抗,928
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九二八號
抗  告  人  張維杰
上列抗告人因與裕豐行股份有限公司間請求確認股東會決議無效
等事件，對於中華民國九十九年九月七日台灣高等法院裁定（九
十九年度上字第八九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴
訟法第四百八十三條之規定，不得抗告。本件抗告人對原裁定關
於限期命其補繳第一、二審裁判費部分，逕為抗告，依上說明，
自非合法，且不因原裁定正本載明得抗告而受影響。次按訴訟標
的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。
又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。民事訴訟法第七
十七條之一第一項、第二項、第七十七條之二第一項前段分別定
有明文。查兩造間請求確認股東會決議無效等事件，抗告人起訴
及第二審上訴均係請求：(一)確認相對人裕豐行股份有限公司於民
國九十六年二月二十七日所為之股東臨時會決議無效；(二)確認相
對人於九十八年六月二十六日所為之股東常會臨時動議決議無效
；(三)確認相對人於九十六年五月九日所為之增資為無效。原法院
本件確認之訴，均屬財產權訴訟，抗告人就訴訟標的所得受之客
觀上利益並不明確，亦難估算，依民事訴訟法第七十七條之十二
規定，因認其上開三項聲明之訴訟標的價額均為新台幣（下同）
一百六十五萬元，應依聲明合併計算，而核定第一、二審訴訟標
的之價額各為四百九十五萬元，於法並無不合。抗告意旨，徒以
本件之訴非因財產權而起訴請求給付云云，指摘原裁定核定訴訟
標的價額部分為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第四百四
十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
