【裁判字號】    99,台附,55
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五五號
上 訴 人  駱璋玲  住台北市○○○街24巷4號4樓之2
被上訴人  許聰江  原住台灣省台北縣新店市○○路○段68號2樓
                  （已死亡）
          楊淑齡  住台灣省台北縣新店市○○路14巷6號2樓
          許君豪  住台灣省台北縣新店市○○路○段68號2樓
          許至豪  住台灣省台北縣新店市○○路○段68號2樓
上列上訴人因被上訴人許聰江詐欺案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年九月十六日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十九
年度重附民上字第四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告附帶民事訴訟之訴。又上開判決非對於刑事訴訟之判決有上訴
時，不得上訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項規
定甚明。至於同法第五百零六條第一項所稱之刑事訴訟第二審判
決，係指同法第五百零三條第一項前段諭知無罪、免訴或不受理
以外之判決者而言。如刑事訴訟第二審判決係無罪、免訴或不受
理之判決，其附帶民事訴訟之上訴仍應受刑事訴訟法第五百零三
條第二項之限制。本件被上訴人許聰江因詐欺案件，檢察官以其
涉有刑法第三百三十九條第一項罪嫌，提起公訴，上訴人駱璋玲
於刑事訴訟程序附帶民事訴訟，請求損害賠償。關於刑事訴訟部
分，許聰江因於第一審判決後死亡，經原審諭知公訴不受理在案
（九十八年度上易字第三一０五號），因屬刑事訴訟法第三百七
十六條第四款所列不得上訴於第三審法院之案件，依首揭說明，
自亦不得就附帶民事訴訟之第二審判決提起上訴。上訴人猶對其
提起上訴，為法所不許，應予駁回。至被上訴人楊淑齡非第一審
刑事附帶民事訴訟之當事人，上訴人對其提起第二審上訴，即非
合法，原判決駁回此部分之上訴，自無不合。至被上訴人許君豪
、許至豪均非原審刑事附帶民事訴訟判決之當事人，上訴人對彼
等提起第三審上訴，亦非合法，均應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
