【裁判字號】    99,台上,7257
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二五七號
上  訴  人  吳啟華
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年七
月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二五二八號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二六四五一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人吳啟華因搶奪罪，經第一審法院判
決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人已坦承犯行，並
向被害人道歉，達成賠償之協議，又因祖父及母親驟逝，父親癱
瘓在床，請從輕量刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以
其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟
資料具體指摘，僅漫謂上訴人行為實屬錯誤，祈盼法理之外兼顧
人情，容許半年以後執行，俾便妥善安置父親云云，任持己見爭
辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
