【裁判字號】    99,台聲,1226
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    國家賠償聲請辭，去其職務另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一二二六號
聲  請  人  賴重堯律師  
上列聲請人因上訴人楊淵與被上訴人台北縣政府社會局間請求國
家賠償事件，聲請辭去其職務，另行選任訴訟代理人，本院裁定
如下：
    主  文
本件改選任律師姜鈺君為上訴人楊淵之第三審訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。聲請人以其經本院九十九年度台聲
字第一○四一號裁定選任為上訴人楊淵與被上訴人台北縣政府社
會局間請求國家賠償事件之第三審訴訟代理人後，於民國九十九
年十一月十二日因罹患雙側感音性聽障而失聰，無法與楊淵對談
溝通研析案件為由，請求辭去訴訟代理人職務，聲請本院另行選
任其他律師為楊淵之訴訟代理人，已提出診斷證明書為證。依上
說明，聲請人聲請辭去為楊淵之訴訟代理人職務，自非無據。爰
依民事訴訟法第四百六十六之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  王  仁  貴  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
