【裁判字號】    99,台上,2179
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一七九號
上  訴  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司 
法定代理人  葉一堅
上  訴  人  林錫淵
            楊適吾
            魏  斌
上四人共同
訴訟代理人  葉銘進律師
被 上訴 人  張益華  住高雄市○○路47巷34號7樓  
            李安強  住同上 
共      同
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十九年度上字
第三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人香
港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司（下稱蘋果日報社）
於民國九十六年六月二十三日，在其所經營之蘋果日報，刊登其
公司記者即上訴人林錫淵、楊適吾、魏斌三人所共同作成高雄某
英語補習班男教師強逼女童學生口交事件之報導（下稱系爭報導
），該報導除內容未經合理查證、逾越必要範圍外，且附有由蘋
果日報社不詳姓名員工所製作之現場模擬畫面圖片，及楊適吾未
經得被上訴人同意，於拍攝其等提供之監視器翻拍畫面時，擅自
併將其等入鏡，侵害其等肖像權之照片（下稱系爭照片）。系爭
照片排列於系爭報導版面，影射被上訴人李安強有該報導所述之
性侵行為，侵害李安強之名譽權。復蘋果日報社所管理維護之「
壹蘋果網路」張貼系爭報導供民眾隨時檢索閱覽，迄未刪除，對
李安強之損害陸續發生，自未罹於消滅時效期間。是被上訴人張
益華以其肖像權被侵害、李安強以其肖像權、名譽權受侵害為由
，分別請求上訴人連帶依序賠償各新台幣（下同）四十萬元、一
百萬元，暨蘋果日報社應刪除「壹蘋果網路」所張貼系爭報導（
含文字、圖片、照片），即非無據等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至原判決將上訴人「香
港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司」誤載為「香港商蘋
果日報出版發展有限公司」，應由原審另行裁定更正，附此敘明
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  沈  方  維  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
