【裁判字號】    99,台上,7274
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二七四號
上  訴  人  吳祥福
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年九月三十日第二審判決（九十九年度交上訴字第七二
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵續一字第
一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人吳祥福駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各詞，及被
害人事後迴護之詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事
實之認定，屬事實審法院之職權，茍無違反經驗法則或論理法則
，自難指為違法。原判決依憑上訴人之部分白，被害人王昆州警
詢中之證詞，大東醫院診斷證明書、車損照片、交通事故現場圖
等證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人駕駛機車疏未注意擦
撞王昆州騎乘之機車，致王昆州人車倒地，受有頭部外傷疑腦震
盪、左頰部、左肘擦傷等傷害，竟未下車救護，逕自駕車逃逸，
嗣經路人記下其車牌而查獲等情。並敘明二車相撞，事出突然，
未及防禦，從被害人之傷勢及其機車受損之情狀觀之，上訴人應
知悉被害人受傷，確有肇事逃逸之故意，所為證據之取捨及判斷
，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
