【裁判字號】    99,台抗,943
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九四三號
抗  告  人  龔炎輝
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月七日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第一Ｏ四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種。前者，係為原確定判決認定事實錯誤而設立之救
濟程序，與後者係為糾正原確定判決違背法令者有別。為受判決
人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十
條第一項第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形者，始得
為之。至判決違背法令，係提起非常上訴之事由，並非再審之事
由。本件抗告人龔炎輝因違反毒品危害防制條例案件（共同販賣
第一級毒品未遂罪），對於原審九十六年度上訴字第一四九八號
確定判決聲請再審，雖舉證人許永聰、蔡宗霖之證詞為據，然僅
就原確定判決未依刑法第六十二條自首之規定減輕其刑予以爭執
，核屬原確定判決有無違背法令，可否提起非常上訴之範疇，與
得為再審之理由並不相符；而抗告人所犯之罪亦非不得上訴於第
三審法院之案件，尤不得依刑事訴訟法第四百二十一條規定聲請
再審。原裁定以抗告人聲請再審未依刑事訴訟法第四百二十九條
規定提出證據，其聲請不合法而予駁回，理由雖未盡妥適，但結
論尚無不合，仍應予以維持。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  郭  毓  洲  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
