【裁判字號】    99,台上,7235
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二三五號
上  訴  人  吳曜宏
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年六月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第四五八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度偵字第九四一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第一級毒品、第三級毒品及販賣第二級毒品未遂部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人吳曜宏上訴意旨略稱：(一)、證人莊子儀於警
詢時固指證有向上訴人購買海洛因，惟於第一審已翻異前供，改
稱沒有向上訴人購買海洛因，並稱：「這是我按照警察叫我講的
，他們說如果我這樣講的話，就不會有事情」，況莊子儀本身吸
食毒品部分，並未經警方移送偵辦、勒戒。倘莊子儀確有施用毒
品，本應依法移送，警方何以對莊子儀有此禮遇？故莊子儀於第
一審之供述，自有可採之處，其於警詢時之證述，違背經驗法則
，且與常情有違，自不能憑莊子儀先後不一之供述，而認上訴人
有販賣海洛因犯行。原判決以通訊監察之監聽錄音，莊子儀於電
話中確有提及「要買軟的（按指海洛因）」、「買（新台幣，下
同）1500（元）」，認定上訴人有販賣海洛因給莊子儀。然上開
內容如可認為係上訴人與莊子儀買賣海洛因之對話，而上訴人又
有海洛因在身上，則上訴人大可直接將之出售給莊子儀，何須再
上樓拿取海洛因販賣。況上開監聽內容，並未提及買賣安非他命
，如何依莊子儀之供述，可認定上訴人除出售海洛因外，亦有出
售安非他命？原判決未說明其理由，有理由不備之違誤。(二)、販
賣毒品罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇須以營利為目的
將毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。但必須其意圖
營利而販入或賣出毒品之事實，已經明確，始足當之。檢察官以
上訴人一次販入大量之第三級、第四級毒品，及在上訴人租處查
獲大量之夾鏈袋與電子磅秤，認為上訴人有販賣之意圖。原判決
則認為，如依上訴人所稱之每日施用量，扣案之第三級、第四級
毒品，可供施用達八個月之久，而該毒品即硝甲西泮及硝西泮，
保存不佳即容易受潮，上訴人且以扣案之大小型夾鏈袋分裝，因
認上訴人係意圖販賣而販入。惟上訴人雖承認持有扣案之第三級
毒品硝甲西泮、第四級毒品硝西泮共七五○顆，及在租處被查扣
大量夾鏈袋之事實，但否認有販賣情事。蓋夾鏈袋之用途甚多，
上訴人且經查獲海洛因、安非他命等毒品，該夾鏈袋亦有可能用
以分裝海洛因及安非他命等，不能逕認定與硝甲西泮或硝西泮有
關。再依原判決附表（下稱附表）一編號7、8、9 所載，硝甲西
泮或硝西泮係分裝成不同包，數量亦不一，有高達百顆以上者，
足認上訴人購入之硝甲西泮或硝西泮並未以夾鏈袋分裝，不能僅
憑夾鏈袋即認上訴人有販賣該毒品之犯行，況該毒品係粒裝，更
與扣案之電子秤無關。原判決認為扣案之夾鏈袋係供分裝該毒品
之用，有違證據法則，自有違失。(三)、原判決認定上訴人於民國
九十八年三月二十七日下午一時許，以電話與何家惠聯絡，相約
在高雄市○鎮區○○路與崗山東街公園旁見面，上訴人有販賣安
非他命未遂之犯行。然依何家惠與上訴人之通訊監察錄音內容，
上訴人係謂「我要去跟別人拿」、每台兩「大約七（萬元）左右
」、「我先問一下，我先看人家那邊怎樣，再報給你好了」，可
見何家惠於前揭時地，係向上訴人詢問毒品價格，尚無購買之事
實，否則上訴人被查獲時應有一台兩之安非他命，足認上訴人與
何家惠對於買賣安非他命，尚未合致。原判決雖依據監聽錄音，
上訴人於回覆何家惠時，表示「這些人都在睡覺，要不然都在七
五那邊（指一台兩價格七萬五千元）」，亦即上訴人已提出報價
，每台兩之價格為七萬五千元，有九十八年三月二十七日上午六
時二十三分之通訊監察錄音及其譯文在卷可憑。嗣何家惠於同日
上午八時四十一分回覆上訴人，表示：「OK，一個（按指一兩）
」，已經表示承諾，而認上訴人與何家惠就上開買賣已達成合致
。然所謂「一個」，係指何意，上訴人或何家惠並未明確供述，
錄音譯文所稱「指要購買一台兩的二級毒品安非他命」，係警方
所附註。原審據為不利於上訴人之證據，於法有違。況同日下午
一時三十分上訴人與何家惠之監聽錄音，亦有上訴人所稱：「還
沒OK，我是要拿另外一個給你參考，你要過來還是？」等語。顯
見上訴人與何家惠關於買賣第二級毒品，尚未合致。原判決認為
已經著手販賣，自屬違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院採證認事之職權，認定上訴人於九十八年三月一日凌晨一時五
十七分許之後，在高雄市苓雅區○○○路一四八號九樓之十租處
樓下，有其事實欄一之(一)、(二)所載之販賣第一級、第二級毒品予
莊子儀犯行。於九十八年三月上旬，在高雄市○○區○○路一一
六號樹德家商附近之網咖店內，有其事實欄一之(四)所載之意圖營
利而販入第三級、第四級毒品犯行。於九十八年三月二十七日在
高雄市○鎮區○○路與崗山東街交岔路口之崗山公園旁，有其事
實欄一之(五)所載之販賣第二級毒品予何家惠未遂之犯行等情。因
而撤銷第一審關於上開部分之判決，改判論處上訴人販賣第一級
毒品（於依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑後，量處有期徒刑
十五年二月）；又販賣第三級毒品（處有期徒刑五年二月）；又
販賣第二級毒品未遂（處有期徒刑三年八月）罪刑。已依據卷內
資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解
，併已敘明：(一)、關於販賣第一級毒品予莊子儀部分，業據莊子
儀於檢察官偵查中結證綦詳，並有通訊監察書、通聯資料、錄音
內容及其譯文附卷，及販賣海洛因之所得一千五百元與毒品海洛
因扣案可稽。莊子儀且明確結證，在電話中向上訴人表示要「軟
的一千五百元」，是指要買海洛因一千五百元。而扣案之證物，
經送請鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，並有法務部調查局之
鑑定書在卷可憑。上訴人亦承認有上開通聯內容，且坦承：扣案
之電子磅秤、研磨機、大小型夾鏈袋等物，均係用以降低毒品純
度，分裝販賣所用之器具。另扣案之塑膠勺子三支，經送請鑑定
結果，亦檢出海洛因成分，有內政部警政署刑事警察局之鑑定書
可考，顯係用以分裝海洛因販賣無訛。莊子儀於第一審雖翻異前
供，改稱：當天祇向上訴人買到三千元安非他命，沒有買到海洛
因，因警詢時「警察（吳俊輝）叫伊這樣講，說這樣就不會有事
」云云。但經調查結果，警方並無任何不正取供情事，況莊子儀
除於警詢時指證向上訴人購買海洛因外，於檢察官偵查中仍為相
同之證述，並有電話監聽錄音附卷，買賣價金一千五百元及海洛
因毒品扣案可資證明。莊子儀嗣後翻異附和上訴人之詞，不足採
信。另上訴人於該次亦有販賣安非他命予莊子儀之事實，已據上
訴人坦承不諱，核與莊子儀證述之情節相符，並有販賣安非他命
之所得三千元與毒品安非他命扣案可稽。扣案之證物，經送請鑑
定結果，確為第二級毒品安非他命，復有高雄醫學大學附設醫院
之檢驗報告在卷可憑。足徵上訴人確有於前揭時地，販賣海洛因
、安非他命給莊子儀之事實。(二)、關於意圖營利而販入第三級、
第四級毒品部分，上訴人始終承認確於九十八年三月上旬，在高
雄市○○區○○路一一六號樹德家商附近之網咖店內，向綽號「
小優」者販入第三級毒品硝甲西泮及第四級毒品硝西泮共七五○
顆之事實，並有上開毒品七五○顆扣案可稽。扣案之證物，經送
請鑑定結果，確為第三級毒品硝甲西泮、第四級毒品硝西泮，有
高雄醫學大學附設中和紀念醫院之檢驗報告及內政部警政署刑事
警察局之鑑定書在卷可憑。上訴人雖辯稱販入上開毒品，係供伊
自己施用。然依上訴人所供，伊僅於失眠時才施用，每次施用量
約二至三顆，一天最多祇施用二、三顆。如以該劑量估算，上訴
人所販入之上開毒品，可施用達二五○次以上，若每日施用一次
，可施用逾八個月。而該毒品若無良好保存環境，容易受潮變質
，販賣營利者方會大量買進，並於短期內賣出，一般施用者，不
會大量買進，以免變質。上訴人一次販入大量之第三級、第四級
毒品，已逾一般人之施用量甚多，復以大小型之夾鏈袋分裝，足
徵其販入之目的，在於販售營利。所辯供自己施用，即無可信。
(三)、關於販賣第二級毒品予何家惠未遂部分，係警方依法執行監
聽時，得知：何家惠於九十八年三月二十七日上午四時三十九分
，以電話向上訴人詢問購買一台兩安非他命之價格時，上訴人表
示須向上游詢價及取貨。嗣上訴人於同日上午六時二十三分回覆
何家惠，表示「這些人都在睡覺，要不然都在七五那邊（指一台
兩，價格七萬五千元）」，而以每台兩七萬五千元向何家惠報價
。其後，何家惠於同日上午八時四十一分回覆上訴人，表示：「
OK，一個（按指一兩）」，而為承諾。有通訊監察之錄音內容及
其譯文附卷可稽，上開通話內容，且與何家惠於檢察官偵查中結
證之情節相符。嗣何家惠攜帶價金七萬五千元赴約，與上訴人相
約於同日下午六時十分許，在高雄市○鎮區○○路與崗山東街交
岔路口之崗山公園旁見面時，為警查獲，並扣得卷內之證物，有
扣押筆錄、扣押物品目錄表及查緝現場照片五張在卷可資參照。
上訴人已著手於販賣第二級毒品之行為，何家惠復已攜帶價金七
萬五千元前往赴約，雖尚未完成買賣即為警查獲，乃屬販賣未遂
。因認上訴人確有前揭販賣毒品犯行，而以上訴人嗣後否認部分
犯罪，及其所為辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明
及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料
，具體指摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與證據之取捨
，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違
背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審
之理由。上訴意旨所為前揭指摘，係對於原判決已說明事項及屬
原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重
為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其關於上開部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
二、販賣第二級毒品（即販賣安非他命予賴慶霖既遂）部分：
上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴，
刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。上訴人對原判決不
服，提起上訴，未聲明為一部上訴，依前開規定，應視為全部上
訴。查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於
提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於
第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以
判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五
條後段規定甚明。本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不
服原審判決，於九十九年七月十二日提起上訴，然關於販賣第二
級毒品（即原判決事實一之(三)，販賣安非他命予賴慶霖既遂）部
分，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，此部分上訴自非合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  吳  信  銘  
                                法官  洪  佳  濱  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
