【裁判字號】    99,台上,7247
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七二四七號
上  訴  人  王００姓名、年籍.
選任辯護人  蘇新竹律師
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年七月一日第二審判決（九十八年度上訴字第五
七一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度營偵字
第八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人王○○上訴意旨略以：(一)被害人Ａ女（代號
000000000，民國七十九年八月生，行為時為未滿十八歲之少女
，姓名、年籍詳卷）為中度智障之女子，其供述是否受他人之教
唆或教導，已非無疑。況綜合Ａ女於偵、審中陳述可知，偵查中
Ａ女陳述，上訴人用嘴巴親其胸部、用手摸胸部及下體，且用手
插入下體會痛，嗣於第一審陳述稱有摸胸部、尿尿的地方、背部
及手部，但上訴人插入下體不會痛等語。陳述前後不一，顯有瑕
疵。不足以作為上訴人犯罪之證據，原判決未於理由中說明，自
屬違法。(二)證人Ｂ男（姓名年籍詳卷）及王葉○○二人均未目睹
上訴人性侵Ａ女，其二人之供述，應為個人意見，或推測之詞，
無證據能力。原判決竟採信，有判決不適用法則或適用不當之違
背法令。另就上訴人測謊結果，上訴人之原審辯護人已異議：測
謊之精確度在本質上有問題，不能作為認定事實之依據等語，詎
原判決竟謂上訴人及其辯護人亦均未聲明異議，得採為證據云云
，應有與卷附證據資料不符之情況。(三)原判決認定本案發生時間
係九十七年四月七日十六時許，卷附○○婦產科診所同日受理疑
似性侵害事件驗傷診斷書記載，驗傷時間係九十七年四月七日二
十一時十五分，距發生時間不超過五小時，則驗傷診斷書所載Ａ
女處女膜陳舊性裂傷是否同日十六時所造成，自有查明必要。且
依常理判斷，亦顯無可能，足見原判決依該陳舊性裂傷認定上訴
人有性侵情事，有違論理及經驗法則。原審未依上訴人聲請函詢
○○婦產科診所，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云
云。惟查原判決依憑證人Ａ女、Ｂ男、王葉○○之證言，Ａ女之
殘障手冊，內政部警政署刑事警察局鑑定書、測謊鑑定資料表、
測謊鑑定說明書、測試具結書、測謊圖譜分析量化表、測謊鑑定
人資歷表、測謊圖表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所
記載之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人犯乘機性交罪刑（
處有期徒刑三年四月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已
詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何犯行
，辯稱「我沒有摸Ａ女的胸部及下體，也沒有掀起Ａ女的上衣及
脫下Ａ女的褲子及親Ａ女的嘴巴及胸部，也沒有用手指插入Ａ女
的下體，Ａ女自己到我的住處外面跟我說昨天拿我的垃圾去丟，
然後我就拿草莓給她吃，Ａ女的下體陰毛都剃光了，我怕她受傷
，所以才會說讓我看看，因為房間外面沒有圍著，外人會看到，
所以我才叫她進房間裡面，我有看到她的陰毛真的剃光」云云。
。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並
說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀
察，並無違背法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明
力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能
指為違法。且（一）、證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱
令先後未盡相符或互有矛盾，但事實審法院本於審理所得之心證
，就其證言一部分認為確實可信予以採取，原非法所不許。又同
一證人前後供述證言彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言
時，當然排除其他部分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然
結果，縱未於判決理由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某
部分證言之理由，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由尚有
未合。原判決採用證人Ａ女於警、偵訊及第一審之指證，其就案
發當日係上訴人叫其進入房間，並有對其為手指插入下體性交之
行為之重要之點，暨上訴人事後贈送其一袋草莓等情，先後指證
一致，並無明顯之瑕疵存在等情，原判決既依憑Ａ女前後之供述
，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一
部，作為論罪之證據，當然排除其他部分之證言，此為法院取捨
證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄他部分證言
，而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無影響，此與
判決不備理由尚有未合。（二）、上訴人及其原審選任辯護人於
原審就證人Ｂ男、王葉○○陳述之證據能力，均表示無意見（見
原審卷第二五、二六、四一頁），原判決採用渠二人於第一審之
證言為論罪之依據，並無不合，上訴意旨執為指摘，並非適法之
第三審上訴理由。（三）、原判決依憑台灣台南地方法院檢察署
囑託內政部警政署刑事警察局對上訴人為測謊檢查，關於測謊檢
查結果之鑑定報告，上訴人對其手指有沒有插入Ａ女的陰道等問
題，均呈不實反應。上訴人及其原審選任辯護人於原審並不爭執
其證據能力，且原判決並非以此作為證明犯罪事實存在與否之唯
一證據，其採為上訴人論罪之佐證，自非法所不許，上訴意旨所
指，亦非適法之第三審上訴理由。（四）、Ａ女事發後至文華婦
產科診所驗傷結果，驗傷診斷書上係載明「處女膜下受有輕微陳
舊性裂傷」，雖該驗傷結果，僅能證明Ａ女處女膜下受有輕微陳
舊性裂傷。然就上訴人對此有所質疑，原判決已說明：該陳舊性
裂傷是否非上訴人造成，亦難以此即得證明，然綜合審酌Ａ女、
Ｂ男、王葉○○等人之指證，及上訴人之供述，暨測謊結果，已
足認定Ａ女指證遭上訴人為上開性交行為等情，並非虛構而可採
信，上訴人所辯，並無足取，尚難以上開診斷證明書所載，即認
Ａ女之指證全然無可採信，並據為上訴人有利之認定，故認無再
函詢該診所調查之必要等語。原判決於理由內已詳敘其得心證之
理由及證據取捨之依據，復說明無再向○○婦產科診所函查之必
要，自難謂有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。上訴
人上訴意旨，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使及原判決理由已經說明之事項，或就不影響於判決本旨事項
再為事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純
事實上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  吳      燦  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
