【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    因司法行政監督事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                       99 年訴字第 6  號
訴  願  人：曾坤炳
訴願人因司法行政監督事件，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
訴願不受理。
    理  由
一、按「訴願書不合法定程式不能補正或經通知補正逾期不補正
    者，應為不受理之決定。」訴願法第 77 條第 1  款定有明
    文。又「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代理
    人簽名或蓋章：一、訴願人之姓名、出生年月日、住、居所
    、身分證明文件字號。如係法人或其他設有管理人或代表人
    之團體，其名稱、事務所或營業所及管理人或代表人之姓名
    、出生年月日、住、居所。二、有訴願代理人者，其姓名、
    出生年月日、住、居所、身分證明文件字號。三、原行政處
    分機關。四、訴願請求事項。五、訴願之事實及理由。六、
    收受或知悉行政處分之年、月、日。七、受理訴願之機關。
    八、證據。其為文書者，應添具繕本或影本。九、年、月、
    日。訴願應附原行政處分書影本。依第二條第一項規定提起
    訴願者，第一項第三款、第六款所列事項，載明應為行政處
    分之機關、提出申請之年、月、日，並附原申請書之影本及
    受理申請機關收受證明。」同法第 56 條第 1  項至第 3
    項亦有明文。
二、訴願意旨略稱：刑庭法官仍依 92 年廢除職權主義，濫權恣
    意剝奪被告主導主宰有利證據調查之請求權，被告除可上訴
    救濟外，尚得請司法首長行政輔導及懲處。人民有權拒絕法
    官以舊制選擇性亂判之權。司法院收受訴願人請求後，均置
    之不理之「不作為」，妨害訴願人享有司法公平、公正受審
    權，與司法受益權，因法官拒以刑訴新制審理，有違判例規
    定及大法官解釋意旨，司法首長應再宣導及再教育與懲處，
    請准撤銷不作為之處分，改命仍以舊制審理法官職避及報懲
    云云。
三、經查，訴願人以「訴願書（三）」「訴願書（四）」同時向
    本院提起訴願，訴願書（三）訴願人記載：「司革會曾坤炳
    會長」，至訴願書（四）訴願人則記載：「蔡英美、張國基
    、臧家宜、莊榮兆等詳 98-11-11 鷹報頭版名單」，除訴願
    人及蔡英美有蓋章外，其餘所載之人均無本人或代理人簽名
    或蓋章，且無出生年月日、住、居所、身分證明文件字號，
    不符訴願法第 56 條第 1  項及同條項第 1  款之程式規定
    ；另訴願人究以訴願法第 1  條抑或以同法第 2  條第 1
    項規定提起訴願，依其訴願書所載內容，無法明確得知，本
    院爰於 99 年 8  月 19 日以會訴字第 0990018629 號書函
    ，通知訴願人於文到後 20 日內補正，該書函業於 99 年 8
    月 20 送達訴願人曾坤炳（由受雇人蔡英美收受），有上開
    通知補正書函及送達證書等各在卷可稽。訴願人雖於期限內
    提出「陳報書」，惟其所載「訴願人」蔡英美、張國基、臧
    家宜、莊榮兆等部分，仍未依訴願法第 56 條第 1  項第 1
    款規定程式補正，其訴願程式即有欠缺；復從所載內容觀察
    ，亦難確知其係以訴願法第 1  條抑或以同法第 2  條第 1
    項規定提起訴願。縱訴願人係依同法第 2  條第 1  項提起
    學理上所稱之「課予義務訴願」，其訴願書亦未依同法第
    56  條第 3  項規定，載明應為行政處分之機關、提出申請
    之年、月、日，並附具原申請書之影本及受理申請機關收受
    證明，揆諸首揭說明，本件訴願書不合法定程式，其訴願應
    不予受理。
四、據上論結，本件訴願為不合法，爰依訴願法第 77 條第 1
    款規定決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  林  錦  芳
                                委員  楊  思  勤
                                委員  莊  柏  林
                                委員  蔡  志  方
                                委員  詹  森  林
                                委員  王  惠  光
                                委員  陳  慈  陽
                                委員  姜  仁  脩
                                委員  陳  駿  璧
                                委員  林  俊  益
                                委員  許  金  釵
                                委員  黃  嘉  烈
                                委員  梁  宏  哲
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日
起二個月內，向臺北高等行政法院（臺北市大安區○○○路 ○
段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
