【裁判字號】    99,東簡,439
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第439 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  姚佳宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第459 號），本院判決如下：
    主  文
姚佳宏竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、姚佳宏於民國99年11月3 日凌晨1 時10分許，行經址設臺東
    縣臺東市○○街1 號之「行政院衛生署臺東醫院」之機車停
    車場時，見蔡靜宜所有之車牌號碼WWC-293 號輕型機車停放
    於該處，竟意圖為自己不法之所有，以自備機車鑰匙1 支發
    動引擎後，騎乘他去，而竊取得手，以作為代步之用。嗣於
    同日上午9 時30分許，蔡靜宜於臺東縣臺東市鯉魚山風景區
    附近之老人會館發現姚佳宏騎乘上開機車，隨即報警處理，
    而循線查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告姚佳宏坦承不諱，核與證人即被害人
    蔡靜宜於警詢證述之情節相符，復有臺東縣警察局臺東分局
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失車案件基本資料詳細
    畫面報表各1 份、刑案現場測繪圖2 張、刑案現場照片5 張
    等在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案
    事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告姚佳宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年紀尚輕，竟不思自食其力，反趁機以竊取他人財
    物之方式，滿足自己所需，法治觀念顯有偏差；兼衡其智識
    程度（高職肄業）、犯罪之動機、經濟狀況（勉持）、犯罪
    之手段尚屬平和；復慮及其於本案發生前無論罪科刑紀錄（
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參）、犯後亦坦承
    犯行，以及被害人事後已取回被竊機車且表示不予告訴等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、又扣案之機車鑰匙1 支，雖係被告持以犯本案所用之物，然
    被告於警詢時自承該鑰匙為其「撿到的」（參見警卷第4 頁
    ），是該鑰匙究竟是否本為無主物，而得由被告先占取得所
    有權之情，並無任何證據可佐；從而，檢察官聲請本院依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收，應有誤會。至於被告雖於
    偵查中有陳稱上開鑰匙為「自己的」，然觀其於警詢時已自
    承竊盜犯行，應無虛構該鑰匙來源之動機之情，足認其於偵
    查中上開所陳，應僅是誤認自己撿到的鑰匙即為自己所有而
    已，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
