【裁判字號】    99,司促,5571
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5571號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  謝麗玉
            陸春安
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾玖萬仟捌佰柒拾
    元，及自民國九十九年七月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之三點七六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶給付督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人謝麗玉邀為陸春安連帶債務人向債權人借款新臺幣
    1,300,000元，自86年2月21日起至106年2月21日止共20年，
    分240期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份
    按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部分按本
    放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據，
    交與聲請人收執。詎自99年2月28日起即未還本繳息，迭經
    催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債
    務人自應清償如主文所示之本金、利息、違約金之債務。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
