【裁判字號】    99,司促,5579
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5579號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  王金珠
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬仟壹佰玖拾捌元，
    及其中之壹拾玖萬零柒拾捌元及自民國九十七年一月二十一
    日至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，暨按月
    依百分之二計算之違約金，違約金最高以新臺幣伍仟元計算
    為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080號函
      核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉於聲請
      人，合先敘明。
（二）債務人王金珠於95年8月間向案外人申請信用卡，經案外
      人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽
      帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽
      帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息及
      違約金。
（三）債務人迄96年12月底積欠債權人193,198元未為清償(含代
      償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總
      餘額及已到期之利息及違約金)，雖經債權人屢次催討，
      仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及其
      中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之
      部份，計新臺幣190,078元自97年1月21日起至清償日止按
      年利率15%計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約
      金收取上限新臺幣5,000元。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
