【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第967號
聲  請  人  蔡素華
上列聲請人與相對人周志傑間聲請司法事務官迴避事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院民國83年11月23日東院敦民執
    玄字第19233 號債權憑證、82年度拍字第74號民事裁定及85
    年度拍字第17號民事裁定暨確定證明書等證明文件為執行名
    義，聲請強制執行聲請人名下財產，業由本院以98年度執誠
    字第200 號事件受理在案，經本院司法事務官林雅芳核定拍
    賣最低價額為新臺幣20,200,000元，並定99年9 月30日進行
    第1 次拍賣程序；聲請人認底價過低，遂於99年8月2日、同
    月18日先後具狀請求重新鑑價及提高底價，竟遭回覆拍賣底
    價與市價相當而執意進行拍賣；然上開拍賣最低價額已較本
    院99年度執誠字第468 號強制執行事件核定底價偏低甚多，
    足見林雅芳司法事務官未能遵守辦理強制執行事件應行注意
    事項：「核定拍賣最低價額應儘量與市價相當，且於核定前
    應使債權人、債務人就鑑定價格表示意見，俾作為核定拍賣
    最低價額之參考」之規定，置聲請人於死地而有不公；又拍
    賣底價不足清償抵押債權，聲請拍賣已無實益；從而，上開
    強制執行程序顯有偏頗，爰聲請林雅芳司法事務官應予迴避
    云云。
二、按強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；強制執行法第30條之1 定有明文。次按當事人依民
    事訴訟法第33條第1項第2款規定聲請法官迴避者，應以法官
    對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之
    交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判
    者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官
    進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗
    之虞；亦有最高法院69年台抗字第457號判例足資參照。
三、聲請人雖以前揭情詞聲請迴避，惟執行法院如何核定不動產
    之價格，原屬於執行法院職權裁量之範圍，而法院訂定拍賣
    最低價額，僅在限制投標人出價不得少於此數，其就最高價
    額並無限制，如債務人被查封之財產果值高價，則公告拍賣
    之後，自可透過自由市場之機制，由應買人競相出價後以適
    當價格賣出，於債務人之權益尚無損害，且有益於債權人權
    利之實現。聲請人遽以上開核定拍賣最低價額過低為由，主
    張林雅芳司法事務官未能遵守辦理強制執行事件應行注意事
    項之規定，欲置聲請人於死地，故上開強制執行程序顯有偏
    頗云云，容有誤會，尚無可採。是以，聲請人聲請林雅芳司
    法事務官應予迴避，洵屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  郭玉林
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
