【裁判字號】    99,司促,5572
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5572號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  務  人  孫碧琴
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟捌佰零捌元，及自民
    國九十六年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十
    七計算之利息，與自民國九十六年二月十五日起至清償日止
    ，按月以新臺幣壹佰貳拾元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人借款金額、借款期間、利率、違約金等
        約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請求
        之本金依據民法第207條第2項「商業上另有習慣」及現
        金卡貸款約定事項第3條「每月月底結算乙次並計入立
        約人尚未清償本金之金額」約定計算，現金卡請求之違
        約金依據現金卡貸款約定事項第7條「依核准貸款額度
        6萬元千分之二按月加付違約金」約定計算。
    (二)詎自逾欠日期起，債務人即未繳息，迭經催討，均未置
        理，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部
        到期，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及
        其數量」所示之本金、利息、違約金之債務，為督促債
        務人履行，爰狀請  鈞院鑒核賜准對債務人發給如聲請
        事項所示之支付命令，促其履行。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
