【裁判字號】    99,司促,5582
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5582號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  李秀君
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟柒佰零柒元，及其
    中之新臺幣玖萬伍仟肆佰壹拾元自民國九十六年十二月十
    四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及按月以新臺幣壹仟元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年12月間向債權人申請信用卡，經核發
        使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消費及使
        用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾
        期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金。
    (二)債務人至民國96年10月底尚積欠債權人109,707元未為
        清償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠
        之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖經債
        權人屢次催討，仍不還款。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請准發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
