【裁判字號】    99,司養聲,19
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司養聲字第19號
聲  請  人
即 收 養人  黃榮昌
聲  請  人
即被收養人  聞小萍
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可黃榮昌（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國九十九年十月十五日收養聞小
萍（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可；收養者之年
    齡，應長於被收養者二十歲以上；夫妻之一方被收養時，應
    得他方之同意；子女被收養時，應得其父母之同意，該同意
    應作成書面並經公證；被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義
    務；(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利；(三)有其他重
    大事由，足認違反收養目的。民法第1079條第 1項、第1073
    條第1項本文、第1076條本文、第1076條之1第1項、第2項、
    第1079條之2分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人黃榮昌（民國○○年 ○月○○日生）願收
    養聞小萍（61年 2月11日生）為養女，雙方於99年10月15日
    訂立書面契約，並得聞小萍之配偶邱正雄同意，為此聲請本
    院准予認可等語，並提出收養同意書、被收養人配偶同意書
    、收養契約書、行政院衛生署臺東醫院體格檢查證明書、存
    摺影本、被收養人本生父母除戶謄本、戶籍謄本及印鑑證明
    等件為證。
三、本件收養人黃榮昌長於被收養人聞小萍二十歲，又被收養人
    為年滿二十歲之成年人，收養人與被收養人間確有收養合意
    ，且經被收養人配偶邱正雄同意，已合法成立收養關係等情
    ，有聲請人提出之上開書證可憑，而被收養人生父聞勇及生
    母聞林壯美即黃林壯美已先後於97年 5月2日、97年5月24日
    死亡，亦有聲請人所出具之除戶謄本附卷可參，並經收養人
    、被收養人及其配偶邱正雄到庭陳明收養、被收養及同意被
    收養意願屬實，有本院99年11月23日調查筆錄 1份在卷可稽
    。本院認本件收養動機單純，收養人在生活環境、經濟狀況
    及人格特質方面，均適合收養，且被收養人生父聞勇及生母
    聞林壯美即黃林壯美均已死亡，亦有除戶謄本附卷可憑，足
    認本件收養對被收養人之本生父母並無不利情形。此外，複
    查無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，
    堪認本件收養係符合雙方之最佳利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  司法事務官  劉芷穎
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
