【裁判字號】    99,司促,5580
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5580號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  陳健富
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟陸佰陸拾元，及其
    中之新臺幣肆萬肆仟玖佰陸拾伍元自民國九十八年十一月二
    十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並按月以百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍
    仟元，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融
        監督管理委員會民國98年8月11日金管銀票字第0984000
        6080號函核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務
        移轉於債權人，合先敘明。
    (二)債務人於93年03月間向案外人申請信用卡，依約持卡人
        即得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應
        於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未
        清償之帳款應另給付按利息及違約金。
    (三)債務人至98年10月底積欠債權人新臺幣(下同)56,663元
        未為清償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、
        尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金)，雖
        經屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述
        積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之
        分期付款總餘額之部份，計44,965元自98年11月29日起
        至清償日止按年利率20%計算之利息，暨以每月2%計算
        之違約金，違約金收取上限5,000元。
   (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
       第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
       命令督促其履行兼為債權讓與之通知。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
