【裁判字號】    99,聲,1047
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度聲字第1047號
聲  請  人  林秀珍
相  對  人  黃陳香雲
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院九十八
年度司執字第一四三四九號強制執行事件之執行程序，於本院九
十九年度訴字第一一三號請求確認抵押權不存在等事件裁判確定
或因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第 2項定有明文。又法院依上開規定定
    相當擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第429
    號裁定意旨足供參照。
二、本件聲請人意旨為：相對人即債權人持本院98年度拍字第29
    號拍賣抵押物裁定暨其確定證明書，向本院聲請強制執行聲
    請人與訴外人黃秋蘭、劉景仁、劉景欣、劉慶餘所共有坐落
    臺東縣坪頂段151 號土地，其聲請強制執行之債權本金為新
    臺幣（下同）1,000,000 元，惟聲請人業已向本院提起請求
    確認抵押權不存在（含債務人異議之訴）等民事訴訟，認本
    院 98年度司執字第14394號強制執行事件一旦執行完畢，勢
    難回復原狀，爰依大法官釋字第 182號及強制執行法第18條
    第2項陳明願供擔保，請准裁定停止本院98年度司執字第143
    94號強制執行事件之執行程序等語。
三、經查，聲請人已於民國99年 7月20日以相對人為被告向本院
    提起請求確認抵押權不存在等事件，嗣於99年10月 4日以民
    事準備書(一)狀依強制執行法第14條追加提起債務人異議之訴
    ，並為追加聲明：本院 98年度司執字第14349號強制執行程
    序應予撤銷，此有該事件起訴狀上之本院收狀戳及聲請人於
    99 年10月4日所提出民事準備書(一)狀可證，復經本院調取98
    年度司執字第14349號強制執行執行卷宗及99年度訴字第113
    號確認抵押權不存在之訴等卷宗審究後，應認為聲請人之聲
    請與法並無不合，為有理由，應予准許。
四、再查，本件聲請人提起請求確認抵押權不存在暨債務人異議
    之訴，其訴訟標的金額未逾1,500,000 元，不得上訴第三審
    ，參考各級法院辦案期限實施要點規定第一、二審通常程序
    審判案件之期限各為1年 4月、2年，則兩造間本案訴訟審理
    之期限約為3年4月，以此預估為聲請人提起上開民事訴訟獲
    准停止執行因而致相對人執行延宕之期間。再以相對人未能
    即時受償所受之損害，即本件停止強制執行期間，相對人可
    能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息
    損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依相對
    人執行債權額本金部分各按法定利率算至聲請人所提起上開
    民事訴訟確定終結時之金額為適當。是以爰酌定聲請人應供
    擔保金額為166,667元（計算式：1,000,000×5％×40／12
    ＝166,667 ，元以下四捨五入）。則本件聲請自應由聲請人
    為相對人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
