【裁判字號】    99,司促,5554
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5554號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  吳志浩
債  務  人  梁正雄
            劉錦菊
一、債務人應就繼承被繼承人梁致銘之遺產範圍內向債權人連帶
    給付新臺幣壹萬捌仟柒佰捌拾肆元，及自民國九十二年十二
    月二十一日起至民國九十三年一月二十一日止，按週年利率
    百分之十六點四二五計算之利息，自民國九十三年一月二十
    二日起至清償日止，按週年利率百分之十八點四二五計算之
    利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
