【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李建鴻
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第364號），本院裁定如下：
    主  文
李建鴻所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李建鴻因犯偽造文書等案件，先後經
    本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。裁判確定前犯數罪
    而依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（參照最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議）。又刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正
    前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51條第5
    款規定定其應執行刑。再依受刑人行為時刑法第41條第1項
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、200元或300元即
    新臺幣300元、600元或900元折算1日；依修正後刑法第41條
    第1項，則係以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，經比較新舊法，以受刑人行為時之法律對其較為有利。
三、經查，受刑人李建鴻因犯如附表所示各罪，先後經本院判處
    如附表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、本院99年度選訴字第7號、99年度東簡字第370號刑事判
    決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    尚無不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。另援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    李建鴻定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附
    表編號1所示之罪，所處宣告褫奪公權1年部分，因僅有單一
    宣告，非宣告多數褫奪公權，自應與上開所定之應執行刑併
    執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、（修正前）第
    51條第5款、（修正前）第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
