【裁判字號】    99,訴,141
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第141號
原      告  陳義山
被      告  張銘堅
            楊秀盈即楊秀霞
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按，依民事訴訟法第519條第1項
    規定以支付命令之聲請視為起訴者，仍應依民事訴訟法第77
    條之13規定全額徵收裁判費，惟當事人得以聲請支付命令時
    已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟法第77條之21亦定有明文。
二、本件原告於民國99年8 月25日向本院聲請核發支付命令，經
    被告於法定期間內對於支付命令之全部提出異議後，視為起
    訴；本院遂於99年10月18日命原告於收受本院99年度補字第
    268號裁定送達之日起，7日內補繳裁判費新臺幣20,696元；
    該裁定業於99年10月21日送達原告，原告逾期迄未補正等情
    ，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可憑，足堪認定
    。揆諸前開說明，原告起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
