【裁判字號】    99,事聲,27
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議 (消債)
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度事聲字第27號
聲明異議人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  蘇啟新
相  對  人  蕭李金葉
上列異議人對於本院司法事務官民國99年9 月29日98年度司執消
債更字第21號認可更生方案之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原認定之更生方案是否合乎「公允、適
    當、可行」之原則，本非無疑；再者，該更生方案將使債權
    人受有將近5 成之損失，亦有顧此失彼之虞，顯與消費債務
    清理條例之初衷牴觸，爰提起本件異議云云。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議；司法事務官認該異議有理由時，應另為適當
    之處分，認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該
    異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之；消費者債務清理條例第15條及民事訴訟法第
    240條之4 第1項前段、第2項、第3項定有明文。次按債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，除有消費者債務清
    理條例第64條第2 項所列情形之一者外，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案；消費者債務清理條例第64條第
    1項、第2項亦有明定。
三、查相對人每月實際可資運用金額經本院民國98年5 月11日97
    年度消債更字第122號裁定判認約為新臺幣（下同）2,339元
    ；嗣相對人於99年8 月25日具狀陳報願再縮衣節食，竭力將
    每月必要支出數額降至7,038元，盡其所能以每月清償5,000
    元之條件履行更生方案；本院司法事務官認其所提更生方案
    之條件尚稱公允，且無不得認可之消極事由存在，遂不經債
    權人會議可決，逕以裁定認可該更生方案等情，有本院98年
    5月11日97年度消債更字第122 號裁定、99年8月25日陳報狀
    在卷可稽，足堪認定。聲明異議人雖以前揭情詞提出異議，
    惟查：債權人受償之比例固為核定更生方案是否公允之參考
    標準，卻非唯一參考標準；本院審酌相對人陳報之每月必要
    支出數額7,038 元顯然低於內政部公告之最低生活費標準，
    且相對人出生於44年10月19日，屆勞動基準法第54條第1 項
    第1款所定強制退休年齡65歲約為10年，平均月收入概為12,
    000元等情（參本院97年度消債更字第122號卷第21頁、第26
    頁至第31頁），認相對人陳稱渠已盡其所能履行更生方案等
    語，應可採信。本院司法事務官參酌相對人年齡及經濟等情
    狀，認可相對人應於清償期間8年內按月清償5,000元之更生
    方案，洵屬公允，核無違誤。聲明異議人泛泛指稱原認可之
    更生方案牴觸消費債務清理條例之初衷云云，委無足採。
四、綜上所述，本院司法事務官認相對人所提更生方案之條件尚
    稱公允，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項規
    定不得認可之消極事由存在，遂不經債權人會議可決，逕以
    本院99年9 月29日98年度司執消債更字第21號裁定予以認可
    ，洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
