【裁判字號】    99,撤緩,269
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江忠慶
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第2743號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
江忠慶之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江忠慶因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國98年4 月27日以98年度桃簡字第44號判決判
    處有期徒刑4 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向
    指定之公益社團、地方自治團體或社區提供100 小時之義務
    勞務，並於98年5 月25日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內
    未向臺灣桃園地方法院檢察署執行保護官報到，且2 次傳喚
    不到，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款、
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款（聲請書誤載為
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、保安處分執行法第74條之3
    ，應予更正）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體提供40小時以上240 小時以下之義務勞務，刑
    法第74條第1 項、第2 項第5 款分別定有明文。又按受緩刑
    之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦有
    明文。
三、查受刑人江忠慶前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    98年4 月27日以98年度桃簡字第44號判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定公益社團、
    地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，並於98年5
    月25日確定在案，有前開刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。嗣經本院將上開案件移送臺灣桃園
    地方法院檢察署執行，經該署檢察官分別定於99年8 月25日
    、99年9 月29日命令受刑人前來執行保護管束，並經合法送
    達後，受刑人均未報到等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官執行保護管束命令2 紙及送達回證2 紙在卷可稽。則受
    刑人既二度未依規定向執行保護管束者報到，應認其無意遵
    守保護管束之相關規定，顯已違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第4 款之規定，且無從再預期受刑人將會遵守相
    關法令規定，足認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟
    及警惕，違規情節重大，前開宣告之緩刑，已難收其預期效
    果，當有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理
    由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4款 ，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
