【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾世修
選任辯護人  劉世興律師
            陳鄭權律師
            何豐行律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24473
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件一）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告鍾世修已於民國99年10月15日死亡，有中國醫藥
    大學附設醫院診斷證明書、死亡證明書在卷（見本院卷三第
    50-51 頁）可稽。被告既已死亡，揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、至移送併辦（98年度偵字第7182號）部分：
  (一)移送併辦意旨詳如移送併辦意旨書所載（如附件二）。
  (二)經查，被告上開經檢察官提起公訴之貪污犯行，既因被告死
    亡經本院為不受理判決，自無從就併辦部分加以審理，應退
    回由原承辦檢察官另行依法處理，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  廣于霙
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
