【裁判字號】    99,壢交簡,2942
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊聯勤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第270 號），本院判決如下：
    主  文
楊聯勤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「楊
    聯勤前於民國88年間，因公共危險（放火燒毀建物罪）案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上更一字第989 號判決判處有期
    徒刑2 年4 月確定，而於95年4 月2 日縮刑期滿執行完畢(
    於本案構成累犯) ；於96年間復因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以96年度壢交簡字第2137號判決判處拘役45日確定，
    於97年6 月18日縮刑期滿執行完畢；又於99年間因酒後駕車
    公共危險案件，分別經本院以99年度壢交簡字第291 號判決
    判處拘役59日確定，及以99年度壢交簡字第2408號判決判處
    有期徒刑4 月確定。」；及犯罪事實欄3 、4 行「嗣於同日
    晚間19時13分許」，應更正為「嗣於同日晚間7 時13分許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告楊聯勤於99年10月11日
    中午12時許飲酒後，嗣於同日晚間7 時13分許，因酒後駕車
    而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公升0.90毫克
    ，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視
    覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於88年間，因公共危險（
    放火燒毀建物罪）案件，經臺灣高等法院以91年度上更一字
    第989 號判決判處有期徒刑2 年4 月確定，而於95 年4月2
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規
    定加重其刑。
  (二)本院審酌被告已有前述酒後駕車公共危險之前案，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，
    復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克以上之酒醉情況
    下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文欄所示
    之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
