【裁判字號】    99,聲,4579
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4579號
異 議人 即
受刑人之子  郭濠誠
受  刑  人  梁吉興
上列聲明異議人因受刑人犯公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官之指揮執行命令不服（99年度執字第13875 號）
，提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人之子郭濠誠因受刑
    人梁吉興犯違背安全駕駛致交通危險案件而入監服刑，因父
    母離異，母親獨自一人照顧伊及領有身心障礙手冊的姊姊，
    為減輕母親之生活壓力，爰聲請法院准予易科罰金，使父親
    能保有工作，並讓伊盡一份身為子女之心意云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
三、經查：本件受刑人前因犯違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院以99年度壢交簡字第2052號判決，判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，經
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度執字第13875 號
    執行指揮書，命令入監執行有期徒刑3 月，現在臺灣桃園監
    獄執行中等情，有前開判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，足以認定。惟聲明異議人為受刑人之子
    ，受刑人既未因其他情事而設有法定代理人，則聲明異議人
    非其法定代理人或配偶甚明，揆諸上開法律規定，自無向法
    院聲明異議之權利，其程式於法有違，不應准許。是以，本
    件聲明異議為不合法，應予駁回；至受刑人若認檢察官執行
    之指揮為不當，另得以自己名義向諭知該裁判之法院聲明異
    議，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
