【裁判字號】    99,聲,4556
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭武書
具  保  人  黃佳珊
上列聲請人因被告犯電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第375 號），本院裁定如下：
    主  文
黃佳珊繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告彭武書因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）5 萬元，由具保人黃佳珊繳納現金後，已將被告
    釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告彭武書因犯電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額5 萬元，由具保
    人黃佳珊繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地址即現居
    地傳喚，因不獲會晤其本人，由其同居人即母親鄧美菊收受
    ，無正當理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署執行傳票命令之送達證書影本、臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官拘票影本及拘提報告書影本、臺灣桃園地方
    法院刑事保證金收據影本、全戶戶籍資料查詢結果各1 份等
    資料在卷可稽，嗣經聲請人依具保人於保證書所載地址傳喚
    具保人帶同被告遵期到案接受執行，因不獲會晤其本人，由
    其同居人即母親詹秋蘭收受，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行，亦有臺灣新竹地方法院檢察署送達證書影本在卷可參，
    足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請
    經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
