【裁判字號】    99,壢簡,1936
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1936號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  梁泰興
            穆志忠
            曾貴蓮
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4190號、第11386 號）暨移送併辦（99年度偵字第15039 號
，本院判決如下：
    主      文
梁泰興、穆志忠共同竊盜，梁泰興處有期徒刑肆月，穆志忠處有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案機
車鑰匙壹支沒收。
曾貴蓮收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充該輛WKZ-185 號機車係仍值新台幣10,000元，
    此經證人即告訴人陳嘉正於警詢時述明乙情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予
    引用。
二、核被告梁泰興、穆志忠所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。就此，彼2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。至被告曾貴蓮所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。另檢察官移送併辦部分，則與聲請簡易判決處刑之被告
    穆志忠所犯竊盜之犯情完全相同，本院應併予審判。爰審酌
    被告梁泰興、穆志忠2 人竊車之目的係為供梁泰興使用，是
    以梁泰興為事主並係首要獲益者，與犯情節自較穆志忠為重
    ，渠2 人雖均坦認犯行，然梁泰興初於警、偵多次應訊時皆
    飾詞狡賴，係迄待穆志忠到案並和盤托出後，見匿罪諉責之
    望渺茫方俯首坦認，難認係出於知錯悔過之心，犯後態度尤
    未能謂佳，至穆志忠不僅主動認罪，更供出共犯梁泰興，有
    助真相之釐清及犯罪之查辦，犯後態度甚佳暨被告曾貴蓮之
    犯罪動機、犯後態度、該輛機車之價、被告3 人犯行所生之
    危害等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案機車鑰匙1 支係供竊車所用，又該支鑰匙既得任由穆志
    忠處分而將之交付給梁泰興使用，自堪認原屬穆志忠所有，
    於交付後則屬梁泰興所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定及「共同正犯連帶責任」原則，於對被告梁泰興、穆志忠
    2 人諭知之主刑項下併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
