【裁判字號】    99,司聲,374
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第374號
異  議  人  宋明坤
相  對  人  胡秀美
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十八年度存字第一○○五號提存事件，異議人所提存之擔
保金新台幣捌萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。復按同法第 240
    條之4 第1 項，當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
二、本件異議意旨略以：鈞院99年度司聲字第374 號裁定，以異
    議人所提出相對人同意書印文與戶政事務所印鑑證明不符，
    而裁定駁回異議人之聲請，然依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款，並不以提出印鑑證明為必要。又鈞院裁定駁回後，
    聲請人已補正蓋有相對人印鑑之擔保物返還同意書，爰請求
    撤銷原裁定等語。
三、經查，異議人於本院99年度司聲字第374 號裁定駁回其聲請
    後，始補正蓋有相對人印鑑之擔保物返還同意書，本裁定原
    無不法，其異議並無理由，惟基於程序經濟，變更原裁定如
    主文第2 項所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
