【裁判字號】    99,補,463
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    交付信託管理帳簿等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第463號
原      告  李茂生
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人間交付信託管理帳簿等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告請交付信託管理帳簿等物，係以其受讓訴外人康荷建
設股份有限公司信託契約受益權17.5％，依康荷建設公司與被告
間之信託契約之約定，被告有交付該帳簿等物與信託契約受益人
之義務，其既受讓受益權為信託契約當事人之一，自得為本件請
求，另本件信託契約約定信託財產達新台幣（下同）數億元，本
件性質上屬財產權之訴訟。惟其訴請交付帳簿本身並非信託財產
，復無從依原告所提出證據資料內容為核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加計十分之一定之（按司法院91 年1月29日（91）院臺廳民一
字第0307 5號函，上訴第三審之利益額數為150 萬元），故本件
訴訟標的價額核定為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
