【裁判字號】    99,壢智簡,22
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張証凱
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15411號），本院判決如下：
    主  文
張証凱擅自以公開展示之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張証凱所為，係違反著作權法第91條第1 項擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條擅自以公開
    展示之方法侵害他人之著作財產權罪。被告僱用不知情之人
    實施上述犯行，為間接正犯。查本件被告未經著作財產權人
    即告訴人林憶薇之同意或授權，將告訴人所享有之攝影著作
    「模特兒巴巧澐人體照片」2 張重製於廣告看板上（放大重
    製於廣告看板上為3 張），自99年3 月15、16日起至99年11
    月12日前某日止懸掛在桃園縣平鎮市○○路○ 段214 號2 樓
    「NOBODY男女美容護膚會館SPA 」外牆上，而公開展示告訴
    人享有著作財產權之攝影著作行為，係基於單一之犯意，且
    侵害相同之法益，其時間在客觀上難以分開，應以一行為評
    價較合國民法律感情，故構成接續犯之事實上一罪，僅論以
    單一罪名。又被告基於一個犯罪決意，將未獲授權之攝影著
    作重製在廣告看板後，再以懸掛廣告看板而公開展示，因侵
    害法益相同，宜認被告所為重製及公開展示之行為係以一行
    為而觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一情節較重之擅自以公開展示之方法侵害他人之著作權
    罪處斷。爰審酌被告缺乏尊重智慧財產權之觀念，任意使用
    他人攝影著作，誠屬非是，且其以重製後公開展示之方法侵
    害他人之著作財產權，為警查獲後仍未立即移除上開廣告看
    板上告訴人所享有之攝影著作，顯輕忽對他人著作財產權之
    尊重，及迄今尚未能與告訴人達成和解，復飾言卸責，缺乏
    悔過之具體表現，犯後態度不佳，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告經營之「NOBODY
    男女美容護膚會館SPA 」懸掛之廣告看板為被告所有，業據
    被告於警詢中供承在卷，其上印製有告訴人之攝影著作「模
    特兒巴巧澐人體照片」3 張，係供本件犯罪所用及所得之物
    ，然該放大重製於前揭廣告看板上告訴人之攝影著作「模特
    兒巴巧澐人體照片」3 張並未扣案，且已於99年11月12日前
    某日卸除，此有本院公務電話紀錄查詢表3 紙及保安警察大
    隊第二總隊第一大隊第二中隊桃園分隊回函暨所附現場照片
    4 張附卷可查，亦查無其他證據證明重製於前開廣告看板上
    告訴人之攝影著作「模特兒巴巧澐人體照片」3 張現仍存在
    ，為免將來執行之爭議與困難，爰不另依著作權法第98條前
    段規定宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項
    、第92條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附理由），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
