【裁判字號】    99,簡上,813
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第813號
上  訴  人
即  被  告  潘家慶
上列上訴人即被告因犯詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年8 月
16日99年度桃簡字第1927號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度偵字第11634 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告潘
    家慶犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，累犯，判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審
    刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，供稱：伊認罪，但已與被害人陳建宏和解，
    請從輕量刑。然按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否
    宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法
    官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所
    定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有
    逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的
    ，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用
    裁量等違法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法
    院75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字
    第3647號判例參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）
    。準此，第一審法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事
    ，尚難得以擅加指摘其違法或不當至明。經查，被告雖陳稱
    ：伊有於99年11月9 日或10日當場交付被害人餘款50,000元
    云云（見本院簡上字卷第26頁），然查，被告於99年11月4
    日本院準備程序時先供稱：伊有按照和解書上的條件給付，
    已經給付70,000元云云（見本院簡上字卷第17頁背面），然
    經被害人當庭陳稱：被告沒有按照和解書上的內容履行，目
    前總共給付50,000元，99年9 月10日、同年10月10日都沒有
    依約給付給伊，被告沒有還錢的誠意，伊不願意給被告較輕
    的刑度等語（見本院簡上字卷第18頁），被告旋即改稱，這
    件事情都是伊父親在處理，因為伊工作不穩定，因此沒辦法
    還錢云云（見本院簡上字卷第18頁），嗣被害人陳稱：若被
    告於99年11月10日給伊30,000元，伊願意給被告機會等語（
    見本院簡上字卷第18頁），被告供稱：伊沒有能力提出30,0
    00元云云（見本院簡上字卷第18頁），其後被害人始同意若
    被告於99年11月10日給付20,000元，願意給予被告較輕之刑
    度（見本院簡上字卷第18頁背面），可見給付30,000元對被
    告而言仍屬負擔過重，且被告又無法提出還款之書據（見本
    院簡上字卷第27頁），則被告於本院審理時供稱其已於99年
    11月9 日或10日給付被害人50,000元云云，是否可採，已值
    懷疑。參以本院於99年11月12日電詢被害人，經被害人表示
    沒有收到被告給付的2 萬元等語，有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表在卷可稽（見本院簡上字卷第24頁），而本院於
    99年11月18日審理期日，再次當庭電詢向被害人確認，被害
    人再次表示並無在99年11月9 日、10日收到餘款5 萬元等語
    ，有本院審判筆錄在卷可稽（見本院簡上字卷第28頁、第28
    頁背面），縱上，被告供稱其已伊約給付被害人云云，應非
    可採。是原審認定被告罪證明確，而論以詐欺取財罪，並爰
    引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第33 9條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用法俱
    無違誤，依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑
    過重，是被告以其與被害人和解、原審量刑過重為由，提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
