【裁判字號】    99,司票,5621
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5621號
聲  請  人  劉得淦
上列聲請人對相對人宋鴻文聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人宋鴻文於民國85年11
    月11日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    80,000元，詎於提示後未獲付款，為此提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件相對人宋鴻文已於民國87年12月11日死亡
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，已無當
    事人能力，依上說明，本件聲請於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
