【裁判字號】    99,訴,724
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志仁
選任辯護人  陳孟彥律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
黃志仁自民國九十九年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告黃志仁因涉犯強盜等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有證人翁德勝、戴富順之證述、查獲現場與贓物照
    片13張及被告之自白在卷可稽，並有扣案之老虎鉗、油壓剪
    各1 支可佐，且被告前有多次犯竊盜罪經判刑確定之紀錄，
    足認有反覆實施竊盜犯罪之虞，具有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    於民國99年8 月27日諭知羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月27日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
