【裁判字號】    99,聲,4663
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    陳明駿
具  保  人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
陳明駿繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告陳明駿因涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即被告本人出
    具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執
    行，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提後，均未到案
    執行，此有被告之個人基本資料查詢結果1 紙、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書3 紙、拘票影本1 紙及臺灣桃園地方
    法院檢察署刑事保證金收據1 紙等附卷可稽，而被告迄今仍
    在逃匿而於99年11月19日為臺灣桃園地方法院檢察署執行科
    通緝中之事實，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足憑。被告已然逃匿，依上開規定
    ，應將具保人即其本人原所繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
