【裁判字號】    99,補,465
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第465號
原      告  羅睿恩即翊全行
被      告  吳有顯
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）62萬元（即以原告主
張排除執行力之標的物價值為準，系爭標的價值依原告提出99年
7 月16日讓渡書上載買賣價額為據），應徵第一審裁判費 6,720
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
