【裁判字號】    99,聲,3918
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3918號
聲  請  人  陳耿皇
            朱鳴嘉
            賓江華
            蕭兆棠
            趙統榮
            江惠宜
上列聲請人因被告背信案件，聲請證據保全，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請證據保全意旨詳如刑事聲請狀所載（如附件），依
    刑事訴訟法第219 條之1 第3 項之規定，逕向本院聲請保全
    證據。
二、按「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽
    造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為
    搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分
    。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回
    者外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於
    前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全
    證據」、「法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢
    察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或無
    理由者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正
    者，應定期間先命補正」、「第219 條之1 之保全證據聲請
    ，應向偵查中之該管檢察官為之。但案件尚未移送或報告檢
    察官者，應向調查之司法警察官或司法警察所屬機關所在地
    之地方法院檢察署檢察官聲請」、「案件於第一審法院審判
    中，被告或辯護人認為證據有保全之必要者，得在第一次審
    判期日前，聲請法院或受命法官為保全證據處分。遇有急迫
    情形時，亦得向受訊問人住居地或證物所在地之地方法院聲
    請之。」刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之2 第1 項、
    第219 條之3 、第219 條之4 第1 項分別定有明文。是案件
    於「偵查中」，告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人若認有
    保全證據之必要者，應向檢察官提出聲請，僅於檢察官駁回
    其聲請或未於5 日之期間內為保全處分者，聲請人始得逕向
    該管法院聲請保全證據，法院於裁定前應先徵詢檢察官意見
    ；至於案件於法院審判中，告訴人則無此權限。又法院對於
    告訴人經檢察官駁回聲請後，逕向法院所為保全證據之聲請
    ，認不合法律上之程式或法律上不應准許或無理由者，應依
    刑事訴訟法第219 條之2 第1 項以裁定駁回之。
三、查聲請人陳耿皇等六人固認被告張裕津涉有背信罪嫌，惟就
    聲請證據保全之理由係以被告恐有與其他證人串證、偽造、
    煙滅證據等情為據，惟查，聲請人所欲保全者乃係第九屆第
    一、二次委員會會議錄音帶、外牆防水工程發包資料、第一
    至九屆區分所有權人大會會議紀錄及歷年來管委會會議紀錄
    ，經查，關於會議紀錄部分，開會時理應有多人參與會議，
    相關與會人等對於會議內容應有所知悉，任何人對於會議紀
    錄內容任意加以隱匿、毀損應非易事，或可以傳訊證人加以
    詰問之方式取得開會內容，末查聲請人亦未指出被告如何與
    證人串證、湮滅或隱匿前開證據之事實，聲請保全上開證據
    是否出於必要？抑或有保全證據之急迫性？均未見聲請人以
    實其說。衡諸刑事訴訟法兼顧比例原則與人權保障之本旨，
    聲請人所請顯無理由等語，是難認聲請人上開指訴遽認其所
    聲請保全之證據有遭隱匿之虞，應認聲請人之聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭   法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
