【裁判字號】    99,桃簡,2664
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉華翎
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99
年度偵字第20858 號），本院判決如下：
    主      文
劉華翎輸入禁藥，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。扣案之馬百良安
宮牛黃丸參拾伍盒、三體牛鞭伍盒、三金西瓜霜噴劑拾貳瓶及喇
叭牌正露丸貳拾瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第10行於「申報、
    核准」之後，補充「竟基於輸入禁藥之犯意」10字之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。經查，上
    開由被告所輸入之馬百良安宮牛黃丸35盒、三體牛鞭5 盒、
    三金西瓜霜噴劑12瓶及喇叭牌正露丸20瓶等藥品，皆應以藥
    品管理，此有行政院衛生署99年1 月13日署授藥字09900000
    78號函1 份在卷足參，且上開藥品均未經行政院衛生署核准
    輸入，亦非旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用，而係被告
    劉華翎欲轉讓與親友等情，業經被告供承在卷，且其入輸藥
    品數量業已超過行政院衛生署會同財政部於96年8 月13日修
    正公告之「入境旅客攜帶自用農畜水產品、菸酒、大陸地區
    物品、自用藥物、環境用藥限量表」（入境旅客攜帶行李物
    品報驗稅放辦法第4 條附表）規定，其他自用藥物限量比照
    表列藥物，以每種2 瓶（盒），合計不超過6 種為限之限制
    （其中正露丸部分400 粒瓶裝限量不得超過2 瓶，惟本案被
    告輸入正露丸100 粒瓶裝共20瓶，業已超過上開表列藥物之
    限量），是上開藥品自屬藥事法第22條第1 項第2 款所規定
    之禁藥無誤。是核被告所為，係違反藥事法第82條第1 項之
    輸入禁藥罪。爰審酌被告未經核准擅自輸入禁藥，且數量非
    微，所為誠屬不該，惟扣案禁藥於甫輸入之際即遭海關查獲
    ，尚未流入市面或供他人服用，所造成之危害程度非重，併
    考量被告犯後否認犯行之態度、本案犯罪情節及被告之品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷為證，其因一時失
    慮，致罹刑章，信其經此偵審程序與科刑之教訓，當知警惕
    戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、另按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使
    之物而言。藥事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則除
    其他法令另有禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定外（
    如安非他命，麻醉藥品管理條例第13條規定，不得非法輸入
    、製造、運輸、販賣、持有、施打或吸用，屬違禁物），偽
    藥及禁藥，並非均屬違禁物；海關緝私條例第36條第3 項所
    規定之沒入處分，係屬行政罰，而刑法第38條第1 項各款所
    規定之沒收，則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別法
    較普通法優先適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主管
    機關依海關緝私條例第36條第3 項之規定處分沒入確定者，
    因該貨物已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管機
    關處分沒入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收（最高法
    院85年度台上字第4545號及93年度台上字第2581號判決意旨
    可資參照）。揆諸前開判決意旨說明，本件扣案之馬百良安
    宮牛黃丸35盒、三體牛鞭5 盒、三金西瓜霜噴劑12瓶及喇叭
    牌正露丸20瓶，確屬禁藥，已如上述，惟並非違禁物，且卷
    內復無證據可資證明上開禁藥業經相關主管機關先行依藥事
    法第79條第1 項規定為沒入銷毀處分，且均為被告所有供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1
千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
