【裁判字號】    99,桃簡,1500
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1500號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘仕崇
            蘇媚巧
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（99年度偵字第12872 號、12926 號、13454 號），
本院判決如下：
    主      文
潘仕崇違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「孔雀王二代」壹台
（含IC板壹片）、現金新台幣壹佰壹拾元均沒收；又共同違反未
依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子
遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日，扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）
、「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、開分鑰匙壹支均沒收；
又違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得
經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「金歡喜彈珠遊戲機」壹
台（含IC板壹片）、代幣貳拾伍枚均沒收；應執行拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「孔
雀王二代」壹台（含IC板壹片）、「超級大舞台」壹台（含IC
板壹片）、「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、「金歡喜彈珠
遊戲機」壹台（含IC板壹片）、現金新台幣壹佰壹拾元、開分鑰
匙壹支及代幣貳拾伍枚均沒收。
蘇媚巧共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「超級大舞台」
壹台（含IC板壹片）、「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、開
分鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充「犯罪事實」一、（二）之部分，係員警陳呈棋
    喬裝賭客賭玩該2 台電子遊戲機，待累積積分並示意被告蘇
    媚巧為之洗分且交付兌換之賭資新台幣（下同）300 元給陳
    員收取後，陳員旋表明身分而當場查獲，此除有陳員之出具
    之職務報告可憑外，復經被告蘇媚巧於警詢及偵查中述明。
    另就「犯罪事實」一、（三）部分，則係員警鄭文傑喬裝賭
    客，嗣經洗分且由被告潘仕崇交付兌換之賭資150 元給鄭員
    收取後，鄭員隨表明身分始當場查獲，此除有鄭員之出具之
    職務報告足佐外，亦經被告潘仕崇於警詢及偵查中承明。準
    此，該2 次扣案之賭資各300 元、150 元顯非在電子遊戲機
    機台搜獲扣得，檢察官認此皆係機具內之賭資，稍有誤會，
    應予敘明。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告潘仕崇、蘇媚巧所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。就「犯罪事實」一、（二）所示之犯行，
    被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所犯電子
    遊戲業管理條例第22條之違規經營電子遊戲場業部分，因「
    經營」之概念本即含有反覆、持續為同種類行為之性質，核
    屬「集合犯」，是以被告潘仕崇於各該店家違規經營電子遊
    戲場業之該部分犯行，被告蘇巧媚前後所為均應包括視為一
    罪，應予敘明。又擺設電子遊戲機供來客打玩本屬被告所為
    「經營」電子遊戲場業之行為，而其中既兼藏賭博行徑，是
    以被告2 人顯係以一行為觸犯該二罪名，應依想像競合犯之
    規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告
    潘仕崇先後3 次犯行，在時間及空間上皆明顯可分，要各具
    獨立性而出於個別犯意所為，應分論併罰。爰分別審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟得不法利益之多
    寡、犯行所生危害，被告潘仕崇為店主，與犯情節顯重於受
    僱之被告蘇媚巧及渠2 人犯後悉坦認本件犯行，態度良好，
    兼衡被告潘仕崇既經營多家便利商店及檳榔攤，其資力當遠
    較僅受僱擔任店員之蘇媚巧為優渥，再者，自由刑倘准易科
    罰金，折算標準自須考量依被告職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能在財力相異、懸殊者間維持刑罰執行之有效性
    及公平性等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，復就被告潘仕崇部分定其應執之刑暨諭知所
    定應執行易科罰金之折算標準。
三、於「犯罪事實」一、（一）所示該次，由於查獲之際並無賭
    客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機「孔雀王二代」1 台
    （含IC板1 片）、現金110 元固不得認係當場賭博之器具或
    在賭檯之財物，然係被告潘仕崇供犯罪所用或所得之物，復
    皆屬其所有，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定，於對被告潘仕崇諭知之主刑項下併予宣告沒收。就「犯
    罪事實」一、（二）所示該次扣案之電子遊戲機「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 片）、「彩金大聯盟」1 台（含IC板1
    片），為當場賭博之器具，不問屬犯人所有與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，於對被告2 人諭知之主刑項下併予
    宣告沒收。至扣案之開分鑰匙1 支則屬店主被告潘仕崇所有
    並供被告2 人為此犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定及「共同正犯連帶責任」之原則，同於對被告2 人
    諭知之主刑項下併予宣告沒收。再「犯罪事實」一、（三）
    所示該次扣案之電子遊戲機「金歡喜彈珠遊戲機」1 台（含
    IC板1 片），亦為當場賭博之器具，扣案之代幣25枚則屬在
    賭檯之財物，仍應依刑法第266 條第2 項規定，於對被告潘
    仕崇諭知之主刑項下併予宣告沒收。又先後扣案之現金300
    元、150 元既已各兌換與員警陳呈棋、鄭文傑收取，是難認
    之仍屬被告所有且非違禁物，於法自不得宣告沒收，末此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
