【裁判字號】    99,壢交簡,3049
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李光復
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第382號、偵字第22928 號），本院判決如下：
    主  文
李光復服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「李
    光復前因酒後駕車公共危險案件，經本院以99年度壢交簡字
    第1521號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國99年8 月19日
    易科罰金執行完畢（於被告第二次之犯行構成累犯）。」；
    及犯罪事實欄第1 、2 行應更正為「李光復於民國98年11月
    7 日下午某時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處飲用2 瓶啤酒
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告李光復分別於98年11
    月7 日下午某時許及99年8 月21日下午5 時許飲酒後，嗣於
    98年11月7 日晚間7 時31分許及99年8 月21日晚間7 時45分
    許，因酒後駕車而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達
    每公升1.27及0.80毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後
    已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告上開2 罪間，行為互殊，犯
    意各別，應分論併罰。被告前因酒後駕車公共危險案件，經
    本院以99年度壢交簡字第1521號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，於99年8 月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再於99年8 月21日下午5 時30分犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告既有前開同質犯罪之犯行，猶不知悔改，仍再
    犯同案件類型之犯行，顯未因而心生警惕；且所分別測得之
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.27毫克及0.80毫克，酒醉程度
    不低，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛；惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳與2 次犯行均未肇事等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
