【裁判字號】    99,桃簡,2326
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳定山
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第11556 號），本院判決如下：
    主  文
陳定山明知為禁藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年。扣案之
五塔油貳拾壹罐、抗痛平肆條、雲南白藥貳拾陸瓶、青草油參瓶
、長春露陸瓶及西瓜霜潤喉片柒錠等禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行「於民國99
    年4 月8 日前某不詳時間點起」更正為「於民國99年4 月8
    日回溯半年內之某日起」，及證據部分應補充「桃園縣政府
    警察局八德分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物清單各
    1 份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按未經核准擅自輸入之藥品，為藥事法所稱「禁藥」，藥事
    法第22條第1 項第2 款前段定有明文。又藥事法第22條第 1
    項第2 款所稱未經核准擅自輸入之藥品，係指該藥品未曾由
    中央衛生主管機關依藥事法第39條規定核發輸入許可證者，
    藥事法施行細則第6 條亦定有明文。經查上開扣案藥品，均
    未經中央衛生主管機關核准輸入，又非旅客或隨交通工具服
    務人員攜帶自用，而係供販賣與不特定人之用，自屬藥事法
    第22條第1 項第2 款規定之禁藥無訛。是核被告陳定山所為
    ，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者，皆是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。被告基於單一犯罪之計畫，自99年4 月8 日回
    溯半年內之某日起至99年4 月8 日為警查獲止，如上述販賣
    禁藥行為，係屬「集合犯」之包括一罪，應僅成立一罪。爰
    審酌被告具有藥劑生資格並經營藥局，竟販賣禁藥牟利，此
    種行為恐對前往購買藥品之消費者造成無可預知之用藥風險
    ，對國民健康產生危害，併衡量其所販賣之禁藥數量、犯罪
    之動機、目的、智識程度、生活狀況，及被告犯罪後僅坦承
    部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份附卷為證，其因一時失慮，致罹
    刑章，且犯罪後坦承部分犯行，信其經此偵審程序與科刑之
    教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所
    受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。至扣案之五塔油21罐、抗痛平4 條、雲南白藥26瓶、
    青草油3 瓶、長春露6 瓶及西瓜霜潤喉片7 錠等禁藥，均係
    被告所有，為供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
   第450 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，
   刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2款
   ，逕以簡易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
