【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文龍
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
劉文龍自民國玖拾玖年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告劉文龍因殺人案件，經本院認被告有刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國九十九年
九月二十八日執行羈押在案。茲本院以前開羈押原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，自九十九年十一月二十八日起延長羈押二
月。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  蘇昌澤
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
