【裁判字號】    99,簡上,785
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第785號
上  訴  人
即  被  告  孫克隆
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院民國99年
8月31日第一審簡易判決（99年度壢簡字第1724號，聲請簡易判
決處刑書案號：99年度速偵字第217號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告孫克隆違反電子遊戲
    場業管理條例第15條規定而依同條例第22條處斷及犯刑法第
    第266 條第1 項前段之賭博罪，判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理
    由及證據（如附件）。
二、被告雖以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。然刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範
    之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任
    意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨參照）
    。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告之素行，認被
    告為圖謀小利，擅自擺放電子遊戲機以為經營，並與客人賭
    博財物，危害社會善良風俗，及被告犯後坦承犯行尚有悔意
    ，擺設賭博性電子遊戲機期間非長，機台僅1 台，無重大獲
    利等一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反
    應所認定之犯罪事實與全案情節，並未失諸苛刻，自無量刑
    過重可言，上訴人空言指摘量刑過重云云，並非可採，本件
    上訴為無理由，應予駁回。末查電子遊戲場業管理條例第15
    條已於98年1 月21日修正為「未依本條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，原審引用
    該條時疏未注意於此，誤載該條修正前之文字，經核本案事
    實後，認此並不影響原審判決認事用法之正確性，爰予更正
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                 刑事第九庭  審判長法  官   吳為平
                                   法  官   王秀慧
                                   法  官   陳正昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官   張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
