【裁判字號】    99,賠,22
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                 99年度賠字第22號
聲  請  人  徐士勝
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以非常上
訴撤銷原裁定並駁回檢察官之聲請確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如卷附刑事冤獄賠償聲請書所載。
二、按「受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治
    處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償。」毒品危
    害防制條例第30條之1 第2 項定有明文。次按「賠償之請求
    ，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求」冤獄賠
    償法第12條第4 項定有明文。
三、經查，聲請人前即以此為由向本院聲請，經本院以98年度賠
    字第41號、99年度賠字第17號分別決定駁回其聲請，此有本
    院決定書2 份存卷可查，是聲請人前既經本院駁回其聲請之
    決定後，又以同一事由更行為本件之聲請，於法即有未洽，
    自應駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第4 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
