【裁判字號】    99,家聲,784
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第784號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  林鴻達
關  係  人（即拋棄繼承人）
            林黃俗仔
            林素如
            李心儀
上  一  人
法定代理人  林素如
                        之5 號
關  係  人（即拋棄繼承人）
            林志宏
                        號
            林依萱
                        號
上  一  人
法定代理人  林志宏
                        號
關  係  人（即拋棄繼承人）
            林雅慧
                        之1 號
            王文宇
                        之1 號
            王佑丞
                        之1 號
            王文彥
                        之1 號
            王文峻
                        之1 號
上四人共同
法定代理人  林雅慧
                        之1 號
關  係  人（即拋棄繼承人）
            林意凱
                        號
            林柳奎
            林芳文
            廖林淑真
                        巷27號
            梁林富綢
                        號
            林鈺琪
                        之1
            林建智
                        巷5 號
上17人共同送達代收人
            林意凱
                        號
被  繼承人  林忠江（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第397 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林忠江之債權人，而
    債務人林忠江於民國94年2 月28日往生後，其繼承人已向鈞
    院聲明拋棄繼承，並經鈞院以94年度繼字第397 號准予備查
    在案，聲請人為利害關係人，為明瞭該事件之審查結果，爰
    聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之國泰世華銀行U-Life現金卡（代償）申請書暨
    契約書影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關
    係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人已向本院聲明拋棄繼
    承，並經本院以94年度繼字第397 號准予備查在案。因債務
    人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，
    即有了解債務人法定繼承人中，是否尚有未聲明拋棄繼承而
    應概括繼承被繼承人之債權債務關係之繼承人的正當性存在
    。惟各繼承人原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有
    關生日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是否為
    被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係
    ，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可
    能造成其他損害，故本院認為各該繼承人之生日及身分證統
    編部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸
    首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
