【裁判字號】    99,監,377
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監字第377號
聲  請  人  陳兆吉
上列聲請人與相對人間請求許可監護人行為事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、依本院99年度輔宣字第2 號民事裁定會同陳兆宗開具之相對
    人財產清冊。
二、支出相對人醫療及安置費用之證據。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
