【裁判字號】    99,桃交簡,3647
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉勝興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25071 號），本院判決如下：
    主  文
葉勝興服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬柒仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除證據並所犯法條欄第1 行「業
    據被告葉勝興於警詢中坦承不諱」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告葉勝興於99年8 月
    18日晚間10時10分許，飲酒後仍騎乘機車上路，嗣於同日晚
    間10時49分許，為警攔查並測得呼氣酒精濃度達每公升0.63
    毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙
    ，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無疑。
三、被告葉勝興於偵查中雖辯稱：伊不承認伊有不能安全駕駛之
    情形云云。惟查，被告呼氣中之酒精濃度達每公升0.63毫克
    ，有酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙在卷可稽。且觀之卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，
    被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    向車道、單行道等異常駕駛行為；對員警指揮或交通號誌無
    反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；車輛行
    徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；駕駛
    人腳步不穩、手腳顫抖，顯然無法正常行駛；查獲、訊問或
    測試過程，駕駛人有語無倫次、含糊不清、多語等情事，顯
    然無法安全駕駛；另其於生理協調平衡檢測時於「雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002...
    1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內（如
    附圖），畫另一個圓」等檢測項目皆不合格，顯示被告於酒
    後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不足採，本
    件事證明確，被告犯行堪可認定。
四、核被告葉勝興所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.63毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不
    該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛
    之犯後態度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
