【裁判字號】    99,桃簡,2757
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭文富
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第22615 號），本院判決如下：
    主      文
蕭文富持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之藍色
藥丸貳顆（合計驗餘淨重零點貳柒貳伍公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）:
  (一)被告之前科應補充為「蕭文富前因施用第二級毒品案件，經
    本院以97年度桃簡字第2147號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於民國97年10月21日易科罰金執行完畢( 於本案構成累犯)
    。」
  (二)於犯罪事實欄一第4 、5 行應更正為「竟於民國98年11月6
    日晚間10時許，自某姓名年籍不詳，綽號「阿正」之成年男
    子處取得含有MDMA成份藥丸2 顆」；及於犯罪事實欄一最末
    行補充「扣得第二級毒品含有MDMA成分之藍色藥丸2 顆（合
    計淨重0.5361公克，因鑑驗使用0.2636公克，合計驗餘淨重
    0.2725公克）及含有甲基安非他命之綠色藥丸2 顆( 合計淨
    重0.5195公克，因鑑驗使用0.2573公克，合計驗餘淨重
    0.2622公克) 。」
  (三)於證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」。
二、論罪科刑
  (一)查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不可非法持有。是核被告蕭文富所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第2147號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於97年10月21日易科罰金執行完畢，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟
    仍自他人處取得含有第二級毒品MDMA及甲基安非他命之藥丸
    後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅
    ，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
  (三)至扣案之含有MDMA成分之藍色藥丸共2 顆（合計淨重0.5361
    公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.2636
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（合計驗
    餘淨重0.2725公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。又因被告
    另犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院以99年
    度審易字第42號判決判處有期徒刑4 月確定，檢察官已就另
    扣案之含有甲基安非他命成分綠色藥丸2 顆聲請沒收，此有
    99 年 度聲沒字第690 號臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請書附卷可按，本案爰不再沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
