【裁判字號】    99,易,1048
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  于照明
選任辯護人  桂大正律師
上列被告因違犯性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第9476號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度
壢簡字第2083號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告于照明被
    訴違反性騷擾防治法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以: 被告于照明係桃園縣中壢
    市某便利商店店長，於民國99年1 月23日上午9 時許，以拿
    取帳條為由，要店員A 女（即移送書所稱3452－HV99003 ，
    82年12月生，年籍資料詳卷）進入該店作帳房內，A 女不疑
    有他依于照明之指示進入，詎于照明竟基於性騷擾之意圖，
    於A 女進入後，乘A 女不及抗拒之際，以手搔癢A 女左腰部
    ，A 女推開于照明欲離去，于照明又從A 女後方抱住A 女，
    並撫摸A 女胸部，A 女掙脫，于照明又再抱住A 女，嗣因聽
    聞門外有客人進入店內，于照明始令A 女離去。因認被告涉
    犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒
    而為擁抱、觸摸胸部之行為罪嫌
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告于照明被訴涉
    犯被告違反性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依性騷擾防治
    法第25條第2 項之規定，須告訴乃論，而告訴人A 女( 年籍
    資料詳卷) 於99年11月22日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25   日
                  刑事第二庭    審判長法  官   徐培元
                                      法  官   陳秋君
                                      法  官   李麗珍 
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
