【裁判字號】    99,婚,719
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第719號
原      告
即反訴被告  吳宗儒
被      告
即反訴原告  林真妮
訴訟代理人  宋重和律師
            廖國欽律師
上列當事人間請求履行同居等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、再按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶
    籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所
    為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高
    法院93年度台抗字第393 號裁定意旨參照）。
三、經查本件兩造結婚（兩造於書狀上均稱於民國98年8 月14日
    結婚，但戶籍謄本上則載為民國98年9 月4 日結婚）後雖均
    設籍「桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○街150 號」，然並無共
    同約定住所。婚後，原告住居於「台北市○○街113 巷12號
    之5 」，而被告則住居「台中市○○路○段50巷8 號四樓之
    26」。及至民國99年4 月28日，兩造始取得共識而共居於「
    台北縣新店市○○路66巷26號四樓」（被告於民國99年8 月
    26日下班後回住彰化娘家）等情，為兩造所共陳，且有兩造
    各自提出之戶籍謄本在卷可憑。足見桃園縣上址僅為兩造之
    戶籍所在地，並非兩造之共同住所或任何一造之住所，兩造
    婚後約定之共同住所實為「台北縣新店市○○路66巷26號四
    樓」。是兩造之共同住所既設在台北縣新店市上址，而所述
    訴之原因事實亦無一發生在桃園縣境。從而，本院對之自無
    管轄權，玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自應
    依本訴被告之聲請將之移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
