【裁判字號】    99,桃簡,2856
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柯念慈
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22618 號），本院判決如下：
    主  文
柯念慈意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
    事  實
一、柯念慈於民國99年4 月11日前之99年4 月初某日，在桃園縣
    大興路1188號之發彩環保有限公司內，拾獲陳雅蕙所遺失門
    號0000000000號之SIM 卡1 張，竟意圖為自己不法之所有，
    基於侵占之犯意，易持有為所有之意思，將之侵占入己，並
    將該門號SIM 卡插入其所有序號000000000000000 號行動電
    話內。復意圖為自己不法之利益，於99年4 月11日起至99
    年5 月19日止間，以上開開門號接續撥打及發送簡訊，持用
    行動電話，以無線方式接續盜用上開門號與他人通信及發送
    簡訊，因此取得使用該行動電話門號通信之不法利益通話費
    新臺幣（下同）14,832元。嗣經陳雅蕙接獲電信公司帳單發
    覺有異乃報警，並經警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    並據證人陳雅蕙於警詢中證述綦詳，復有臺灣大哥大股份有
    限公司上開門號補印通話明細1 份在卷可稽。被告自白應與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、電信法第
    56條1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告先後多次盜用他
    人之電信設備通信，在時、空上皆有近接密切之關聯性，各
    舉間之獨立性極為薄弱，顯係基於單一犯意接續進行之各個
    部分動作，僅構成接續犯之實質上一罪。又被告所犯前開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小
    利為前開犯行，犯罪動機、目的、手段、盜用時間、次數，
    犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，本
    件坦承犯行，尚具悔意，並與被害人陳雅蕙達成和解，有和
    解書1 份在卷可稽，且被害人陳雅蕙於警詢中並陳明不追究
    刑責，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，公訴人求處
    給予被告緩刑宣告，本院綜核各情，認所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，而啟自新。
三、按沒收為刑罰之一種；鑑於刑罰之執行，係對於人民人身及
    財產之侵害，故刑罰應止於犯罪行為人之一身為原則。刑法
    第38條第3 項所謂「屬於犯罪行為人」之沒收物，乃指犯罪
    行為人對之享有所有權，且無他人對於該物得主張法律上之
    權利者而言。倘該物原屬被害人所有，而為犯罪行為人因犯
    罪而取得或變易獲得，該被害人既仍得對之為法律上權利之
    主張，自難認該當於「屬於犯罪行為人」所有之要件。至於
    法律特別規定：「不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或「
    不問屬於犯人與否，沒收之」者，則以違禁物或與犯罪有關
    之某種物品（例如刑法第219 條規定偽造之印章、印文、署
    押；商標法第83條規定之仿冒商品等物），因於社會公安較
    具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須發還
    ，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有礙法
    律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬於刑
    止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲規範
    之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為犯罪
    工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與否，
    沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪行為
    人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該物得
    否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非法利
    用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋。此
    與最高法院71年台上字第754 號判例揭示「違禁物固不問屬
    於犯人與否，均應沒收，但該物茍係屬於第三人所有，則其
    是否違禁，即應視該第三人有無違禁之情形為斷。故犯人雖
    係違禁持有，而所有之第三人如係經合法允許而持有者，仍
    不在應行沒收之列」之意旨，同其趣旨；自非得不問上開規
    定之立法目的，徒從文義為解釋，概認凡屬犯罪行為人因供
    犯罪而取得原屬被害人合法所有之物，亦均在「不問屬於犯
    人與否」應沒收之列，而恝置被害人得主張法律上之權利於
    不顧，形成國家在無任何正當理由之情況下，得以無限制地
    剝奪或限制被害人合法之財產權。電信法第60條規定：「犯
    第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，
    沒收之」。此為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法
    第56條至第58條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外，
    「不問屬於犯人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之。然
    實務見解認為：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話
    為通信行為；或竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信
    之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機
    為盜打通信之行為等，皆成立電信法第56條第1 項之罪（最
    高法院88年第1 次刑事庭會議決議參照）。是電信法第60條
    雖未有如洗錢防制法第12條第1 項「犯第9 條之罪者，其因
    犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或第三人者外
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，依上說明，該條之
    適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪
    之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護
    ，最高法院96年度台非字第73號判決意旨參照。本件上開門
    號0000000000號之SIM 卡係被告取得原屬於被害人陳雅蕙所
    有而用以犯電信法第56條1 項之盜用他人電信設備通信罪之
    物，依上開說明，自不得依電信法第60條沒收之，一併敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第42條
    第3 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
