【裁判字號】    99,簡上,719
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第719號
上  訴  人
即  被  告  鐘信富
上列上訴人即被告因違反保護令等案件，不服本院刑事庭民國99
年7 月23日99年度壢簡字第406 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第22433 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；次按第二審法院認為上訴有不
    合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以判決駁回之；刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準
    用同法第349 條、第367 條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告鐘信富違反保護令案件，前經本院
    於民國99年7 月23日以99年度壢簡字第406 號刑事簡易判決
    後，於99年7 月30日將判決正本送達於被告位於彰化縣溪州
    鄉村○路8 號住所，由其父收受之事實，有本院送達證書、
    個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，是上開判決書既經
    合法送達，被告如對該判決書不服欲提起上訴，依照前開法
    條說明，其提出上訴期間應自99年7月31日（即裁決書合法
    送達生效之翌日）起算至99年8 月9 日止，而被告上開住所
    與本院間（本院址設桃園縣桃園市○○路1號 ），依法院訴
    訟當事人在途期間標準第3 條第1 款第1 目規定，須扣除在
    途期間3 日（彰化縣2 日加桃園縣1 日），故自應以99年8
    月12日（為星期四，非星期日、紀念日或其他休息日）為期
    間末日而屆滿，被告竟遲至99年8 月16日始具狀向本院上訴
     ，此亦有聲明上訴狀、狀上收文章戳1 枚在卷可據，從而
    ，本件上訴顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，
    是本件上訴不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
