【裁判字號】    99,桃簡,2304
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭義晉
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17091 號），本院判決如下：
    主  文
蕭義晉乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害
財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最末行「使彭孝成心生畏懼
    」補充為「以此加害於財產之事，使彭孝成心生畏懼，致生
    危害於安全。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告蕭義晉於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人彭孝成於警詢及偵查中之證述情節相符，並有簡
    訊翻拍照片3 張在卷可證，堪認被告自白與事實相符。又被
    告以預扣利息、手續費方式貸以金錢，亦即雖貸予新臺幣（
    下同）2 萬元，然實際僅貸以1 萬6,000 元、並再扣手續費
    1, 000元，每10日收取利息4,000 元，換算為月息60分以觀
    ，顯屬與原本顯不相當之重利甚明。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按所謂恐嚇，乃以將加害之事實，通知被害人，使其生畏懼
    之心為已足，凡以加害人之生命、身體、自由、名譽或財產
    ，使人心生畏怖之心理者均屬之。而恐嚇之方法，包括使用
    言語、文字、動作、明示或默示等方式，且惡害通知之方式
    ，直接或間接、書信或電話通知等均無不可，不以發生實害
    為必要。是核被告蕭義晉所為，係犯刑法第344 條之重利罪
    及同法第30 5條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開兩罪，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告係告訴人需
    用錢急迫之際，貸與金錢而牟取高利，對社會善良風俗、經
    濟及金融秩序之危害非輕，復竟以加害財產之事恐嚇被害人
    ，致被害人心生畏懼，其行為顯有不該，惟念其犯後坦承犯
    行、態度尚可，兼衡本案之犯罪情節、手段、動機、所生危
    害，及被告之智識程度、生活狀況及其素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，併定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第344 條、第305 條、第41條第1項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11   月    25     日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
