【裁判字號】    99,桃智簡,42
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李雅如
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21051 號），本院判決如下：
    主      文
李雅如明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「NEW ERA 」商標之運動帽貳拾柒頂，均沒
收。
    事實及理由
一、李雅如明知「NEW ERA 」之商標圖樣，係美商新時代冠帽公
    司（下稱冠帽公司）在我國經濟部智慧財產局註冊取得商標
    專用權之商標，專用於運動帽等商品，現仍於商標專用期間
    內，未經商標權人冠帽公司之同意或授權，不得於同一商品
    ，使用相同之註冊商標，亦不得販賣、意圖販賣而陳列或輸
    入前述侵害商標權人商標之商品；詎李雅如基於販賣仿冒商
    標商品之犯意，自民國98年10月間起，在其位於桃園縣市龜
    山鄉○○○路81巷18之3 號住處，利用電腦設備連接網際網
    路之方式，透過大陸地區拍賣網站「淘寶網」，以約新臺幣
    （下同）300 元之價格，販入仿冒上開「NEW ERA 」商標之
    運動帽，將上開仿冒商標商品輸入台灣地區，並於輸入後，
    刊登在其向露天拍賣網站所申請之「ilikeminiboy」帳號網
    頁上，以此方式意圖販賣而陳列前揭商品，並以每頂500 至
    800 元不等之定價，及讓不特定上網瀏覽之顧客相互競標出
    價高者得標之方式販售。嗣於99年6 月5 日，經警循線查獲
    ，並扣得上開冒用「NEW ERA 」商標之運動帽27頂。案經冠
    帽公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中
    隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告李雅如於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲照片5 張、被告於露
    天拍賣會員帳號基本資料、露天拍賣網頁列印資料、告訴人
    冠帽公司授權鑑定人龐書樵出具之鑑定報告各1 份、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索結果5 紙在卷可參，並有扣案之仿
    冒「NEW ERA 」商標運動帽共27頂扣案可佐，足認被告自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段定有明文
    。核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    其意圖販賣而自大陸地區輸入上開仿冒商標之商品進入臺灣
    地區，並陳列於露天拍賣網站上供不特定人選購，其意圖販
    賣而輸入、陳列仿冒商標商品之低度行為，均為販賣之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，均
    屬包括一罪之集合犯概念（最高法院95年度台上字第1079號
    、第3937號、第4686號判決意旨參照）。經查，被告開始販
    售上開仿冒商標商品至其為警查獲時止，先後雖有多次販賣
    之行為，然因係基於營利之單一目的，於密集期間內，以相
    同之方式販賣上開仿冒商標商品，具有反覆、延續實行之特
    徵，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被
    告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人之商譽及正常
    可得收益，並損害我國保護智慧財產權之國際形象，惟念及
    被告犯後坦承不諱，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及所販售之仿冒商
    標商品之數量非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。扣案仿冒「NEW ERA 」商標之
    運動帽27頂，均係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條規定沒收之。至於扣案之筆記型電腦一台，
    尚乏確據證明與本案有何直接相關，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
