【裁判字號】    99,壢交簡,3043
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  梁月娥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24844 號），本院判決如下：
    主  文
梁月娥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「梁
    月娥前因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字
    第1584號判決判處罰金新臺幣12,000元確定。」；及犯罪事
    實欄第5 行「嗣於同日凌晨2 時39分許」，應更正為「嗣於
    同日凌晨2 時35分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告梁月娥固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊仍可安全駕駛
    等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念，主
    管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服用毒
    品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部分，
    參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰（90年6 月
    1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處
    以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦
    即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處
    罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按
    參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如
    飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達
    「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以補充並明
    確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上該數值，
    輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本
    條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測試之呼氣
    酒精濃度達每公升0.87毫克，依員警現場觀察及對被告施作
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法通過生理
    協調平衡檢測，且駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又命作平衡動作，
    嫌疑人腳步不穩或手、腳部顫抖無法平衡，且嫌疑人有酒後
    駕車跡象，顯然無法安全駕駛等情形，此有刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等
    件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協調能力，其已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此，本案事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以95年度壢
    交簡字第1584號判決判處罰金新台幣12,000元確定，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克以上之酒醉情
    況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命
    財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後猶否認犯行與本
    次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
