【裁判字號】    99,桃智簡,21
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃智簡字第21號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秀琴
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第9913號），本院判決如下：
    主      文
楊秀琴明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
扣案仿冒商標之香菸共柒佰包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告楊秀琴係欲轉售牟利始販入本案仿冒商標之香菸，故核
    其所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於
    同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。至其販入
    後，復意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。至被告欲轉售牟利而販入之此部分「販賣
    」仿冒商標香菸之犯情，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    之「犯罪事實」欄內載明，自屬已聲請處刑，雖檢察官漏論
    此部分罪名，於已聲請處刑之效力究不生影響，應予敘明。
    又被告係一次販入數種仿冒商標之香菸，同時侵害多個商標
    專用權，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    所販賣仿冒商品之數量、品牌種類、犯行所生危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期
    二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案仿冒商標之香菸共700 包，應依商標法第83條規定，宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
