【裁判字號】    99,桃簡,2250
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江建章
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18093 號），本院判決如下：
    主  文
江建章以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案不具
殺傷力之鎮暴空氣槍壹把（槍枝管制編號：桃鑑0000000
000號），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄最末行應補充「嗣經孫宗賢報
    警處理，後江建章經通知到案說明，並為警持搜索票於江建
    章所駕駛之5157-ZA 自小客車上扣得鎮暴空氣槍1 把及塑膠
    子彈1 包。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告江建章於警詢及偵查中固坦承有於前揭時、地持上開手
    槍出現，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊沒有恐嚇任何
    人，因為伊要換鞋子，而鞋子和手槍放在一起，伊要帶小姐
    去玩所以就順便拿了云云。然查前開犯罪事實，業經證人即
    被害人孫宗賢於警詢、檢察官訊問時證述甚詳，且有扣案之
    鎮暴空氣槍1 把、桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、扣押物品清單各1 份、現場監視器錄影光碟1 片
    、監視器翻拍照片6 張、現場照片3 張、扣案槍枝初步檢視
    照片4 張在卷可稽。又該扣案之鎮暴空氣槍1 把乃氣體動力
    式槍枝，經鑑定結果不具殺傷力；扣案之塑膠子彈1 包並非
    金屬彈丸乙節，亦有桃園縣政府警察局99年6 月25日桃警鑑
    字第0990 021792 號鑑定書1 份可佐。是被告對被害人以上
    開亮槍方式施加威嚇，使被害人心生畏懼致生危害於安全，
    被害人並因而報警等情，應堪認定，被告前開所辯應屬卸責
    之詞，不可採信。本件事證明確，被告犯行應予認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀
    上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其
    於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，
    並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、
    文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之
    所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第
    867 號判決參照）。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。爰審酌被告僅因於PUB 消費時尋人未獲，竟不
    思以理性方式尋求解決，反持鎮暴空氣槍1 把，以亮槍此一
    加害於生命、身體之行為恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，
    其行為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、所生危害程度，與被告犯後猶否認犯行、態度不佳，亦
    難認其確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之鎮暴空氣槍1 把（槍枝管制編號：桃鑑0000000000
    號），經鑑定雖不具殺傷力，有前揭槍彈鑑定書在卷可參，
    然既係被告所有，業據被告供承在卷，且係供被告犯本件恐
    嚇犯行所用之物，亦據本院認定如前，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。又扣案之塑膠子彈1 包，
    並非違禁物，且被害人於警詢及偵查中均未提及被告有持上
    開鎮暴空氣槍發射子彈，或出示上開扣案塑膠子彈以恐嚇被
    害人等情事，再上開扣案塑膠子彈1 包包裝完好並未拆封乙
    節，有槍枝初步檢視照片4 張在卷可按，且業經被告於警詢
    中供承無訛，而經本院遍查全卷，亦無積極證據足以證明其
    係供本罪犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條 之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
