【裁判字號】    99,壢簡附民,124
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  謝寶生
被      告  程玉偉
上列被告因刑事竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償
損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、事實及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按，法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別規定甚明。
二、經查，本件被告涉犯竊盜之刑事案件（本院案號99年度壢簡
    字第2121號），業經本院於民國99年9 月30日判處罰金新台
    幣2,000 元，嗣檢察官及被告皆未上訴而於同年11月4 日確
    定，並於同年月16日移送執行等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是以原告遲至該刑事案件判決後之
    99年10月13日始提起本件附帶民事訴訟，有加蓋本院收狀章
    戳之起訴狀為憑，揆諸首揭法條之規定，顯非適法，原告之
    訴應予以駁回。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所憑，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
