【裁判字號】    99,聲,4502
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  曾俊杰
被      告  劉淑芳
上列聲請人因被告劉淑芳犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第373 號），本院裁定如下：
    主  文
曾俊杰繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人曾俊杰因被告劉淑芳犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第12 1條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、送達證書3紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票2
    紙、司法警察報告書1 紙及個人基本資料查詢結果1 紙附卷
    可稽。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
