【裁判字號】    99,壢簡,2448
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  沈成焱
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
4度 偵字第16493 號），本院判決如下：
    主      文
沈成焱意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、沈成焱前因妨害風化案件，經本院以96年度壢簡字第2103號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於民國97年3 月28日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）；又因妨害公務案件，經本院以98年
    度壢簡字第2070號判決判處有期徒刑5 月，並經本院以98年
    度簡上字第1187號判決駁回上訴確定，於99年9 月13日易科
    罰金執行完畢。仍不知警惕，其係址設桃園縣桃園市○○路
    177 號「戀愛有限公司」之現場負責人，基於意圖使成年女
    子與他人性交而媒介以營利之犯意，於99年6 月8 日13時許
    ，在上開店內，見喬裝嫖客之員警宋日全至該店消費，因該
    店尚未營業，即先要求宋日全至址設桃園縣桃園市○○○路
    ○ 段116 號「絕色汽車旅館」開房間，於同日16時許，再以
    新臺幣元6,000 之代價，媒介店內已滿18歲之女子鄭詩璇（
    花名寶貝）至「絕色汽車旅館」106 號房從事性交易，待鄭
    詩璇脫下全身衣物準備與宋日全進行性交行為之際，宋日全
    即表明身分並當場查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告沈成焱固坦承有於上開時地在「戀愛有限公司」任職之
    事實，惟矢口否認有媒介鄭詩璇與宋日全進行性交易之情事
    ，並辯稱：伊店內不允許小姐從事性交易，當日是喬裝員警
    於12時45分許先來過，問有無小姐，並留下電話表示有小姐
    時先打電話給他，到了16時許，喬裝員警又打電話問有無小
    姐，表示他在絕色汽車旅館106 號房，希望有小姐陪他看電
    影，伊就介紹鄭詩璇前往，伊不知道鄭詩璇會和警員從事性
    交易云云。經查：
  (一)被告係「戀愛有限公司」之負責人，於99年6 月8 日16時許
    ，鄭詩璇經被告之通知後，至「絕色汽車旅館」106 號房，
    此為被告所不否認，並據證人宋日全於檢察官訊問時證述明
    確（見偵卷第48頁、第49頁），此部分之事實，應堪認定。
  (二)據證人即喬裝嫖客員警宋日全於檢察官偵訊時結證稱：伊當
    天是在執行桃園一組的專案，伊是武陵所的支援警察，還有
    另外1 個派出所的員警也有一同前往，伊負責喬裝男客進入
    店內，店內由被告負責接待伊，於13時許伊進入店內時被告
    表示小姐尚未上班，說小姐上班時他會打電話給伊，叫伊先
    去開房間，後來伊就去絕色汽車旅館，到了16時許，伊又打
    電話問被告店內是否有小姐，伊有告訴被告伊在絕色汽車旅
    館，被告說他會叫1 個名叫「寶貝」的小姐到汽車旅館，20
    分鐘後小姐就過來，並且跟伊收取6,000 元，小姐外出要4
    節，每節都是1,500 元，小姐跟伊說第1 節店家收700 元，
    第2 節店家收600 元，第3 、4 節店家收500 元，之後小姐
    先去洗澡，伊就通知支援警入場等語（見偵卷第48頁、第49
    頁），並有桃園縣政府警察局桃園分局第一組專案臨檢現場
    紀錄表暨案件移辦單1 份及現場之照片等在卷可稽（見偵卷
    第16頁、第27頁至第33頁），查證人宋日全與被告素不相識
    ，彼此間亦無任何嫌隙，當無憑空杜撰上開情節，證人宋日
    全於負有具結義務並可能受偽證罪處罰之情形下，其證言之
    憑信性應可獲得擔保；參酌被告若無從事媒介他人性交易行
    為，被告何以於證人宋日全至店內時，即要求證人宋日全至
    飯店開房間，是被告上開犯行，應堪認定。
  (三)被告雖辯稱：伊店內並不允許小姐從事性交易，伊並不知悉
    鄭詩璇與宋日全欲為性交易云云，然依證人宋日全上開證述
    可知，「戀愛有限公司」之小姐外出交易均係透過被告，且
    鄭詩璇所收取之出場費用亦必須與「戀愛有限公司」對分，
    顯已證明被告對於證人鄭詩璇在店外與男客之交易實有所控
    制並朋分利潤，此部分自屬該店之營業內容之一，而依該店
    之營利事業登記證所載營業項目及該店店名所示，該店係提
    供酒家業、視聽歌唱業、特種咖啡茶室業，並無媒介女子外
    出與他人交際應酬，再就證人宋日全之證述內容觀之，當時
    被告亦未向其說明與小姐外出之服務內容為何，堪認該店小
    姐與男客外出之服務內容係以小姐及男客間之協議為準，並
    無明確規定或控管之機制，因此不論小姐與男客間之協議服
    務內容為何，均屬於被告人媒介並因而得利之範圍，鄭詩璇
    外出提供證人宋日全性交易服務部分，自無理由排除在外，
    是被告辯稱性交易係小姐個人行為云云，委無足採。至證人
    鄭詩璇於警詢中證稱：被告介紹伊與喬裝員警聊天，因為伊
    缺錢，所以伊到達房間後，就直接跟員警表示要收取6,000
    元作為性交易代價，被告並不知情云云，惟觀諸證人鄭詩璇
    外出之經過，被告並未派人隨同外出，亦未告知客人外出不
    得為性交易，佐以該店並無任何外出服務項目之規定及說明
    ，若店內服務項目若僅單純陪客人聊天，何以每40分鐘高達
    1,500 元？又客人何需透過被告傳話小姐至汽車旅館，復脫
    去全身衣物？足見被告辯稱不知情云云，證人鄭詩璇證稱係
    個人行為云云，與常情顯不相牟。
  (四)又我國刑事訴訟不採證據法定主義，而係採自由心證主義，
    故凡在論理上得資為證據之資料，一經在公判庭踐行合法之
    調查，均有證據能力（最高法院75年度台上字第933 號判例
    參照），然此非謂警調機關在實施犯罪偵查時可不擇任何手
    段，在任何案件中，任行違法蒐證，因之，警調機關如以強
    暴、脅迫等手段取得之被告之自白，因鑑於人身自由之不可
    受侵犯性，該等自白於任何案件中自屬無證據能力（刑事訴
    訟法第156 條第1 項參看）。然警調機關在偵查販毒、妨害
    風化等危害社會治安且又屬難以偵查之案件時，在不違反人
    身自由之不可受侵犯之憲法基本權之保障下，自得以符合比
    例原則之手段以偵查此類犯罪，所謂「陷害教唆」，於妨害
    風化案件中，自屬在不違反上開憲法上基本權之保障原則下
    ，為使國家社會免於情色之危害，所不得不採行之偵查手段
    ，此與憲法上之比例原則無違，因之，在此等案件中，由「
    陷害教唆」所蒐集而來之證據資料，自得顯現於公判庭，採
    為法院論罪科刑之依據，其證據能力殊無疑問。況於此類犯
    罪中，犯罪嫌疑人均本即具有媒介使男女與他人為性交之行
    為之意圖，初非警調人員所造意。本件被告本即有媒介鄭詩
    璇與男客性交易之犯意，並非警員向被告詢問，伊始即由警
    方所造意，警方以符合憲法上比例原則之釣魚方式，將被告
    及女子鄭詩璇釣出，人贓俱獲，自足做為被告論罪之依據，
    併此敘明。
  (五)綜上所述，被告本件犯行事證明確，足堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使男女為性交
    之行為，而媒介以營利之罪。又「媒介」性交易既係居間介
    紹原有與他人性交或猥褻之意思，並無男女對象之設限，故
    僅該男女有與他人性交或猥褻之意思，而行為人有為其居間
    介紹之行為，即與上開媒介罪之構成要件相當，至於被介紹
    之他人實際上有無與被媒介者為性交或猥褻之行為，與媒介
    罪之成立不生影響（最高法院91年度台上字第3531號判決意
    旨參照）。被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告以媒介女子與他人從事性行為，將女
    性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯破壞社會善良風俗
    ，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，並審酌被告之
    素行，犯罪之動機、目的、手段，犯罪後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第231 條第1
    項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第231 條第1 項規定：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
