【裁判字號】    99,簡上,724
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第724號
上  訴  人
即  被  告  陳長壽
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度桃
簡字第1686號，中華民國99年8 月5 日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第2771號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    判處被告有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準為新臺
    幣（下同）2,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本件伊係犯竊盜案件，但警方卻伊要採
    尿，並稱若不配合會讓伊很難看；而本件伊坦承犯行，請求
    從輕量刑，且原審易科罰金部分刑度過重云云。
三、經查：
  (一)關於警方對被告實施採集尿液送驗過程，承辦員警馮裕東提
    出之職務報告書載明：「伊於99年4 月20日在隊值日辦理大
    園本分局刑事案件移送工作，嗣經大園分局大園派出所警員
    曾炎盛查獲之犯罪嫌疑人陳長壽涉嫌竊盜案移送至偵查隊，
    因陳嫌亦為大園分局毒品治安顧慮人口，業經詢問陳嫌是否
    同意警方採集尿液檢驗，經陳嫌同意並簽署勘查採證同意書
    後，才依規定採集陳嫌之尿液送請臺灣科技股份有限公司檢
    驗」等語，有卷附職務報告書1 份在卷可稽（見本院卷第43
    頁），復有被告簽署之勘查採證同意書1 份在卷可稽（見偵
    查卷第10頁）。參諸被告於本院準備程序中亦陳稱：伊採尿
    係警察要伊採尿，警察要伊一定要配合，伊自己心裡會怕就
    配合警察，採尿過程警察並未押著伊尿，同意書亦係伊自己
    蓋的等語（見本院卷第32頁背面、第33頁），堪認本件警方
    係經被告同意後方對被告實施採集尿液送驗，自難認有何違
    法情事。
  (二)按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不
    得遽指為違法。經核原審量刑已就判決時之具體情狀為整體
    觀察、綜合考量，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定刑度，更無偏執一端，致有明顯失出、失入或其他不
    當、違法之情形存在，自難認原審量刑有何輕重相差懸殊等
    失出或失入之違法或失當之處。綜上，原審採證認事用法俱
    無不當，且審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，惟念其施用毒品之次數、
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一
    切情狀，判處有期徒刑6 月，並並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知易科罰金之折算標準為2,000 元折算1
    日，經核並無不合，量刑亦妥適，且被告前已多次因毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑，其中所犯施用第二
    級毒品部分，亦先後經本院以93年度桃簡字第753 號判決、
    96年度桃簡字第2319號判決及97年度審訴字第189 號判決各
    判處有期徒刑6 月，則原審斟酌上情，乃諭知本件易科罰金
    之折算標準為2, 000元折算1 日，更難謂有何過重之情。被
    告上訴意旨，未具體指摘原審量刑有何違法或失當之處，徒
    請求從輕量刑云云，自無理由。
  (三)至被告於本院準備程序中固一度聲請傳喚承辦員警云云，查
    被告已坦承本件犯行，並陳明：伊非爭執證據能力，僅係要
    問警察為何如此對待伊云云（見本院卷第33頁），如前所述
    ，本件既無證據證明員警採證有何違法，縱被告不滿員警執
    法態度，亦與被告涉有本件犯行無涉，自無因此傳喚員警之
    必要，併此敘明。
  (四)綜上，被告上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官呂理銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
                                法  官  蔡羽玄
                                法  官  廣于霙
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
