【裁判字號】    99,交易,325
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張美芬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第42號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字第
2525號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告張美芬被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張美芬於民國98年7
    月20日上午7 時45分許，駕駛車牌號碼8106─HL號自用小客
    車，沿桃園縣新屋鄉石牌村2 鄰由北往南方向行駛，行經石
    牌村2 鄰與下埔村4 鄰之產業道路交岔路口前，欲左轉往西
    濱公路方向行駛時，本應注意行經無號誌之交岔路口，左轉
    彎車應暫停讓左側直行車先行，而就當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意，仍貿然左轉，適有黃春生騎乘車號
    SLV ─826 號輕型機車由下埔村4 鄰往石牌村2 鄰方向直行
    ，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，且未注
    意車前狀況，2 車遂發生碰撞，黃春生因此受有右腳踝閉鎖
    性骨折及脫臼、右腳處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告張美芬被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人黃春生於99年11月22
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25   日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
