【裁判字號】    99,桃簡,2846
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2846號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  余政興
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26747 號），本院判決如下：
    主      文
余政興竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告余政興於民國92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，執行中經假釋，於94年05月03日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。又於94
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又
    於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月
    確定；後2 罪經裁定減刑為有期徒刑7 月、7 月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定，與上開施用毒品之有期徒刑8 月接續
    執行，於96年11月04日縮刑執行完畢。又於97年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；又於97年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，與上竊盜之有期徒刑
    6 月接續執行，於98年05月12日縮刑執行完畢。又於99年間
    ，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；又於99年間
    ，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月、5 月、5 月、5
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；又於99年間，因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；又於99年間
    ，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；又於99
    年間，因侵占案件，經本院判處罰金新台幣8 千元確定；又
    於99年間，因施用毒品等案件，經本院判處有期徒刑9 月、
    3 月，應執行有期徒刑10月確定；又於99年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑10
    月確定；又於99年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定；現接續執行有期徒刑與罰金易服勞役中，竟不思悔
    改。其於99年03月19日22時50分許，騎乘不知情之其母所有
    車牌號碼J8F ─275 號普通重型機車，至桃園縣平鎮市○○
    路249 巷口游宣皇所經營之愛麗美洗車場（愛麗美專業汽車
    美容），趁該時段為該洗車之非營業時間，且該洗車場鐵皮
    屋工作室前門未上鎖，而啟門侵入該夜間無人居住之該洗車
    場鐵皮屋工作室內（侵入建築物部分未據告訴、起訴），徒
    手竊取該工作室內之電腦主機1 台、電腦螢幕1 台，值約新
    臺幣（下同）1 萬5 千元。得手後，將該等贓物搬至上開機
    車腳踏板處欲駛離時，因其行竊過程中觸動防盜警報器而發
    出警示聲響，為住居於該洗車場附近桃園縣平鎮市○○路24
    9 巷1 號之游宣皇聽見後打開窗戶查看，發覺其洗車場有人
    侵入行竊，乃外出阻止欲駕機車駛離之余政興。余政興見狀
    慌張所駕機車重心不穩而碰撞停於路旁之車牌號碼V7─7411
    號自用小客車而跌倒流血及牙齒斷裂掉落1 顆。雖經游宣皇
    上前抓住其右肩，仍為余政興掙脫後騎機車逃離。惟於其逃
    離過程中，上開贓物掉落餘地，經游宣皇取回。游宣皇乃報
    警到場採得余政興遺留於地面血跡、牙齒送鑑定而發覺余政
    興犯罪。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人即被害人游宣皇於警詢、檢察官訊問時時指述失竊情
    形甚詳，且有現場勘查報告01份其附件之現場勘查照片11張
    、內政部警政署刑事警察局鑑定書影本01份（經鑑定結果，
    現場所採血跡與檔存被告血跡DNA ─STR 型別相符，研判來
    自同一人）可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，執
    行中經假釋，於94年05月03日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於94年間，因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又於95年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又於95年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；後2 罪經
    裁定減刑為有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，與上開施用毒品之有期徒刑8 月接續執行，於96年11
    月04日縮刑執行完畢；又於97年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑5 月確定，與上竊盜之有期徒刑6 月接續執行，
    於98年05月12日縮刑執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01
    份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科
    情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀於表各01份可憑，素行非佳，其本件
    係以上開之方式行竊，所竊之物價值約1 萬5 千元，該贓物
    其逃離過程中掉落，並經被害人取回之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告所騎乘之該機車，為其母所有，非被告所有，且僅係
    供載運贓物使用，非直接供犯竊盜罪所用之物，不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
