【裁判字號】    99,桃簡,2470
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2470號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉寶生
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18788 號），本院判決如下：
    主      文
劉寶生幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之
    餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之提款
    卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，
    因之，設係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後旋因交
    付者回神、清醒、靜思或向親友諮詢之下隨即查覺且速採防
    杜措施，則該持以行騙者又何來如上之確信？稽此尤徵被告
    辯稱係為辦理信用卡及現金卡俾便預借現金以致提款卡等物
    遭騙云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。除上陳各情外，餘
    犯罪事實及證據胥同於檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、被告劉寶生係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人陳宥睿、呂政和詐騙
    所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。再其係以提供1 帳戶之提款卡等
    物之1 個幫助行為衍生2 被害人受詐之結果，核屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
    又查，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付
    他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上
    充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，
    主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為
    無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無
    人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，
    未見悔意，兼衡其職業為「計程車司機」，有警詢筆錄所載
    為憑，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準自須考量依被
    告職業、身分所應有之資力予以酌定，方能在有業、無業或
    財力相異、懸殊者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒收
    ，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
