【裁判字號】    99,簡,280
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂理彬
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第11603 號），經本院訊問後被告呂理彬部分自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，改依簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主  文
呂理彬持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品液態安非他命壹瓶（含無法
與毒品析離之包裝塑膠瓶壹個，驗餘淨重零點玖肆公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、呂理彬（所涉販賣毒品予彭治平部分犯行，另為不起訴處分
    ）明知安非他命係屬毒品危害防制條例所明定之第二級毒品
    ，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時
    、地，以不詳代價，向真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之男
    子，購得數量不詳之第二級毒品安非他命而持有之。嗣於民
    國99年4 月29日下午2 時10分許，在桃園縣楊梅市○○路○
    段36 6巷36弄21號為警查獲，並扣得其所有液體安非他命1
    瓶（驗前毛重13.08 公克，含無法與毒品析離重量為7.21公
    克之包裝塑膠瓶1 個，驗餘淨重0.94公克）、安非他命吸食
    器1 組、分裝袋2 大包（內含大分裝袋81只，中分裝袋86只
    ）、分裝袋1 小包（內含小分裝袋25只），以及門號000000
    0000號行動電話1 支。
二、案經新竹市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告呂理彬雖經公訴人依通常程式起訴，於本院審理
    經訊問後，被告自白犯罪，認本件宜以簡易判決處刑，爰依
    前述刑事訴訟法之規定，裁定進行簡易程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告呂理彬於警詢、檢察官偵查及本院
    訊問時均坦承不諱，並有扣案液體安非他命1 瓶（毛重13.0
    8 公克，含無法與毒品析離重量為7.21公克之包裝塑膠瓶1
    個，驗餘淨重0.94公克）、安非他命吸食器1 組、分裝袋2
    大包（內含大分裝袋81只，中分裝袋86只）、分裝袋1 小包
    （內含小分裝袋25只），以及門號0000000000號行動電話1
    支等在卷可佐。上開扣案之黃色液體1 瓶，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，驗前毛重13.08 公克，包裝塑膠瓶
    總重7.21公克，取4.93公克鑑定用罄，驗餘淨重0.94公克，
    檢出二級毒品安非他命、甲基安非他命、N-二甲基安非他命
    及四級毒品先驅原料麻黃○等成分，有該局99年6 月7 日刑
    鑑字第0990075297號鑑定書1 紙在卷可稽（見99年度偵字第
    11603 號卷第145 頁）。足認被告前揭任意性自白核與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論罪科刑。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品。是核被告呂理彬所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危
    害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向某姓名年籍不詳綽
    號「小陳」之成年男子購買第二級毒品安非他命1 瓶並持有
    之，其行為顯然不該，惟念及其素行、持有毒品之數量非鉅
    ，與其犯罪所生危害程度，暨其犯後始終能坦承犯行，堪認
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告年
    齡、經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之黃色液體1 瓶（含無法與毒品析離之
    包裝塑膠瓶1 個，驗前毛重13.08 公克，包裝塑膠瓶總重7.
    21公克，取4.93公克鑑定用罄，驗餘淨重0.94公克），經鑑
    驗結果確含有二級毒品安非他命、甲基安非他命、N-二甲基
    安非他命等成分一節，業如前述，屬查獲之第二級毒品，除
    於鑑驗時所耗損之4.93公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘液態安非他命（含無法與毒品析離之包裝塑膠瓶1
    個，驗餘淨重0.94公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。
    至扣案安非他命吸食器1 組、分裝袋2 大包（內含大分裝袋
    81 只 ，中分裝袋86只）、分裝袋1 小包（內含小分裝袋25
    只）、門號0000000000號行動電話1 支等物，因無積極證據
    證明與本件檢察官起訴之犯罪事實有何具體關連性，且又非
    屬違禁物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
