【裁判字號】    99,桃簡,2891
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21450 、22879 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN TRANG犯脫逃罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件聲請書）。
二、核被告NGUYEN VAN TRANG所為，係犯刑法第161 條第1 項之
    脫逃罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所為對於警
    政戒護管理已生一定程度危害，然犯後尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告係外國人，此有護照影本在卷可稽，其受本件
    有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，併諭知於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1 項之罪者，在場助勢之人，處3 年以上10
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
