【裁判字號】    99,訴,968
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第968號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  莊玉光
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  楊蘭鳳
上當事人間請求返還土地等事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣中壢市○○○段舊社小段第一七九之一二地
號土地上如附圖所示B 部分（面積三十平方公尺）之地上物拆除
，並將土地返還予原告。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬參仟零玖拾元，及自民國九十九
年六月二十一日起至返還前開土地之日止，按月給付原告新臺幣
參仟玖佰捌拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落桃園縣中壢市○○○段舊社小段179 之
    12地號土地（下稱系爭土地）為伊所有，被告並無合法使用
    之權源，竟擅自占用系爭土地如附圖所示B 部分之土地，搭
    建房屋使用至今，顯無法律上之原因，而受有相當租金之利
    益等語。爰基於民法第767條及第179條之規定提起本訴，並
    聲明求為：被告應將坐落系爭土地上如附圖所示B 部分面積
    ，合計30平方公尺之地上物拆除，並將土地返還伊，被告應
    給付伊新臺幣（下同）388,484 元，及自民國99年6 月21日
    起至至返還土地之日止，按月給付伊6,641 元。
三、被告於最後言詞辯論期日到場，據其以前辯論，聲明求為駁
    回原告之訴，其陳述略稱伊確實有占用系爭土地，土地面積
    不大，且並非全部由伊占用，後方係其他房屋屋主搭違建所
    占用，伊僅是沿著別人搭建牆面再搭建房屋而已，因該水圳
    遇雨會淹水，5 年前要搭蓋建物時有寫過信給原告表示需蓋
    牆壁及要求清理，均未獲原告回覆，且租金計算過高等語。
四、原告主張系爭土地為其所有，而為被告所有之地上物，無權
    占用系爭土地B 部分，占用面積為30平方公尺，且係作為置
    放機械用具及簡易廁所使用，並由被告使用等情，業據其提
    出土地登記謄本為證，且為被告所不爭執，並經本院會同地
    政人員至現場勘驗測量，有勘驗筆錄、複丈成果圖各一份及
    現場照片6 幀在卷可稽。至被告雖抗辯曾寫信告知原告欲建
    屋及請求清理水圳，故占用為原告明知等語，惟為原告所否
    認，原告就此則並未能提出任何證據以實其說，復無法舉證
    其等有何合法之占有使用權源，則原告主張被告等無權占用
    系爭土地，應堪認定。另被告抗辯係沿著別人搭建牆面再搭
    建房屋等語，並無礙於其事實上占有之情形，且經現場勘驗
    ，原告僅請求就被告占用部分，與其後方遭其他房屋搭建之
    建物無關，且係可分，自無被告所稱非伊全部占用之情形，
    其所為抗辯，亦無足採。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條定有明
    文。系爭土地B 部分（面積30平方公尺）既為被告無權占用
    ，則原告本於所有權人之地位，請求被告將系爭土地B 部分
    之地上建物拆除並返還土地，即屬有據，應予准許。
六、按無法律上之原因而受有利益，致他人受有損害者，應返還
    其利益，民法第179 條定有明文。又無權占用他人土地者，
    通常可享有相當於租金之不當得利，土地所有權人得請求占
    用人返還，最高法院61年台上字第1695號判例意旨可資參照
    。本件被告無權占有系爭土地B 部分，業如前述，其因而受
    有利益，並妨害原告對於系爭土地之使用收益，致受有相當
    於租金之損害甚明，是原告依不當得利法則，請求其返還此
    部分相當於租金之利益，應予准許。又城市地方房屋之租金
    ，以不超過土地及建物申報總價年息百分之10為限，租用基
    地建築房屋亦準用之，而公有土地，以各該宗土地之公告地
    價為申報地價，免予申報，土地法第97條第1 項、第105 及
    平均地權條例施行細則第21條定有明文。再基地租金之數額
    ，除以基地申報地價為基礎外，尚須斟酌基地之位置，工商
    業繁榮之程度，承租人利用基地之經濟價值及所受利益等項
    ，並與鄰地租金相比較，以為決定，並非必達申報總地價年
    息百分之10最高額，最高法院68年度台上字第3071號判例意
    旨亦可參酌。經查：系爭土地自93年1 月起迄95年12月之申
    報地價為每平方公尺24,400元，自96年1 月起迄98年12月之
    申報地價調整為每平方公尺26,559.2元，並自99年1 月起迄
    今之申報地價為每平方公尺26,564元，此有地價謄本附卷可
    按，又原告請求之租金年息比例為土地申報地價百分之10，
    惟本院審酌系爭土地所在位置為桃園縣中壢市○○路，交通
    尚稱便利，且位於新明市場內，商機繁榮，惟附近商家均多
    為占用水利地之老舊市場房舍，業經本院勘驗無訛，並據原
    告提出現場照片為憑，是認原告請求依土地申報地價年息百
    分之6 計算租金利益為適當，則自94年6 月21日至99年6 月
    20 日5年相當租金之不當得利計為233,090 元（計算式：30
    ×24,400×6%×1.53＋30×26,559.2×6%×3 ＋30×26,564
    ×6%×0.47＝233,090 ，元以下四捨五入），及自99年6 月
    21日起至返還土地之日止，按月給付3,985 元（計算式：30
    ×26,564×6%÷12＝3,985 元）應予准許，逾此部分，應予
    駁回。
七、綜上所述，被告所有之建物無權占用系爭土地B 部分，原告
    依民法第767 條、第179 條規定，請求被告將B 部分之地上
    物拆除並將土地返還原告，並應給付伊233,090 元，及自99
    年6 月21日起至返還土地之日止，按月給付3,985 元，為有
    理由，應予准許，逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
    另原告就返還土地部分為全部勝訴，僅就相當租金之不當得
    利之附帶請求部分為一部勝訴、一部敗訴，酌量訴訟費用僅
    繳納返還土地之部分等情，認由被告全部負擔，應屬公允，
    附此敘明。
據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                                    書記官  蔡佩媛
附圖：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
