【裁判字號】    99,桃簡,2750
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇信瑀
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4974號），本院判決如下：
    主    文
蘇信瑀施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「蘇信瑀前因施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第2470號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年2 月1 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第7159號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案
    件，經本院以99年度審易字第196 號判決判處有期徒刑2 月
    、2 月，定其應執行有期徒刑3 月確定；又因施用第二級毒
    品案件，經本院以99年度壢簡字第328 號判決判處有期徒刑
    3 月確定( 均尚未執行完畢) 。」
  (二)於犯罪事實部分補充被告蘇信瑀施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」；及犯罪
    事實部分第9 行「同日下午2 時30分許」，應更正為「同日
    下午1 時30分許」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第2470號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於97年2 月1 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7159號為
    不起訴處分確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。
    是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯毒品案件
    ，應依法追訴。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告蘇信瑀所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
