【裁判字號】    99,訴,1893
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1893號
原      告  雙承實業有限公司
法定代理人  田妤溱
被      告  上越精密鋁業股份有限公司
法定代理人  吳錦乾
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,501,980
元，應繳裁判費15,949元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳15,449元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上開裁
判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
