【裁判字號】    99,壢簡,1818
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1818號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾志承
            曾隆智
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第767號），本院判決如下：
    主      文
鍾志承、曾隆智受退去他人住宅之要求而仍留滯，各處罰金新台
幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充告訴人葉曾菊英、葉清松若非對被告鍾志承、曾
    隆智逗留宅內索債之行止已感不耐甚或達於彼此不歡之境，
    已無意且不願與被告2 人續談，惟因履履示意「送客」俾消
    解眼前無謂之僵持或爭端然皆未果，無他計可施之餘，始勞
    動警方前來襄助處理，否則，倘雙方係開誠佈公欲釐清債務
    之曲直，並無驅趕被告之意，告訴人何有報警之需？佐此狀
    ，足徵告訴人2 人指稱曾要求被告2 人離去，惟遭渠等相應
    不理等語為真，被告2 人於警詢、偵查中皆辯稱告訴人並無
    驅離之表示云云，核屬諉責之虛詞，不能採信。除上陳各情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告鍾志承、曾隆智2 人所為，均係犯刑法第306 條第2
    項、第1 項之受退去他人住宅之要求而仍留滯罪。又本件並
    無證據可憑認渠等就繼續留滯告訴人宅內乙事，彼此間已有
    謀議而後互採齊一之步調共同為之，當係睹情臨狀時，個別
    萌意所為，要難以共同正犯論之，應予敘明。爰審酌被告各
    犯罪動機、目的、手段、留滯時間尚短、犯行所生之危害非
    重及渠等犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    306 條第1 項、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
