【裁判字號】    99,桃簡,2860
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2860號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶川
上列被告因重婚案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21396號），本院判決如下：
    主      文
黃慶川有配偶而重為婚姻，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告黃慶川所為，係犯刑法第237 條前段（檢察官漏載前
    段）之重婚罪。爰審酌被告係因台灣與大陸地區間之特殊形
    勢，原配謝燕飛始終未能順利來台團聚始為本罪犯行，動機
    究非險惡暨其犯罪手段、所生之危害及犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因如上堪
    憫之處境，一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，並
    業與謝燕飛合意離婚，有本院99年度婚字第389 號家事事件
    和解筆錄為憑，已依憑己行滌除違法狀態，是此堪認其有悛
    悔之實據，復親歷本案偵查程序暨受本次罪刑之科處，自已
    得有相當之教訓且能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔
    為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供60小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    237 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第237條
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5 年以下有期徒
刑。其相婚者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
