【裁判字號】    99,簡上,214
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第214號
上  訴  人  廖珮如
訴訟代理人  陳祖德律師
被上訴人    楊敏志
上列上訴人因與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年
10月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定5 日內補繳裁判費新臺幣肆仟伍佰元，逾
期未繳納，駁回其上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，並應於上訴狀內表明上訴理由
    ，此為上訴之必備程式。又上訴不合法或其上訴狀內未表明
    上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人補正，民事訴訟
    法第441 條、第444 條、第444 條之1 第1 項、第436 條之
    1 定有明文。
二、上訴人對本院桃園簡易庭99年度桃簡字第1006號民事簡易判
    決提起上訴，核其請求給付金錢部分之訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）30萬元，應徵第二審裁判費4,800 元，另請求刊
    登道歉啟事部分，屬非財產權之請求，應徵第二審裁判費4,
    500 元，合計為9,300 元，惟上訴人僅繳納第二審裁判費4,
    800 元，尚應補繳4,500元，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                                    書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
