【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林怡伶
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第5060號），聲
請宣告沒收物（99年度聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」項鍊壹條，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯違反商標法案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以97年度偵字第50
    60號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間已於民國99年11月8
    日期滿。而扣案之仿冒「CHANEL」項鍊1 條，係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條，刑法第40條第2 項後段分別分別定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，前經雲林地檢署檢察官以97
    年度偵字第5060號為緩起訴處分確定，已於99年8 月11日期
    滿未經撤銷，並依約向指定之公益團體提供40小時義務勞務
    、參加「法治教育（內容需包括商標法、著作權法及於網路
    上販售物品相關法令）」1 場次，而履行緩起訴處分所載事
    項等情，有卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署函、雲林地檢署義務勞務工作日誌、國立雲林特殊教
    育學校執行緩起訴人員出勤簽到表及法治教育心得感想各1
    份在卷可稽，經本院核閱該案卷宗無訛。而扣案之仿冒「CH
    ANEL」項鍊壹條，係被告犯商標法第82條之罪之商品，屬商
    標法第83條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，認本案聲請
    為正當，應予准許。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
