【裁判字號】    99,聲,1345
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭家豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2231號），本院裁定如下：
    主  文
鄭家豪所犯如附表所示之罪刑，其中有期徒刑部分，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人鄭家豪因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所示）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴
訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
項前段、第8 項，裁定如主文。至於受刑人所受罰金刑宣告之部
分，則無另定執行刑之必要，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
