【裁判字號】    99,司促,10185
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           99年度司促字第10185號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  盧正昕


債  務  人  廖文生

一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬捌仟陸佰拾元，及
    自民國九十九年八月十日起至清償日止，按年利率百分之十
    點二九計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計
    收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令 3個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
