【裁判字號】    99,聲,1326
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張建宏
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（本院97年度訴字第895 號），
聲請免予繼續執行強制工作（97年度執保字第112 號），本院裁
定如下：
    主  文
張建宏之強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張建宏因竊盜等案件，經本院以97年
    度訴字第895 號判處應執行有期徒刑1 年10月，應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國97年11月10日（聲請書誤載為97年
    11月3 日）移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年。
    茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請
    求停止強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作
    處分已無繼續執行之必要。爰依保安處分執行法第28條，竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項等規定，聲請裁定停
    止強制工作處分之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。又按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處
    分人，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內
    ，每月得分在22分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款，亦定有明文。
三、經查：受刑人張建宏前因竊盜、偽造文書等案件，經本院以
    97年度訴字第895 號判處應執行有期徒刑1 年10月，並應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定後，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於97年11月10日指揮送臺灣泰源技能
    訓練所執行強制工作處分。茲受刑人執行強制工作處分已滿
    1 年6 月，已晉入第1 等，且其最近6 個月內，每月得分均
    在22分以上，並經臺灣泰源技能訓練所考核其在所執行期間
    配業第七工場，執行中作業認真，遵守規定，服從管教，表
    現正常，無獎懲紀錄等情，此有本院上開判決書、臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、
    法務部99年10月29日法矯字第0999046502號函、臺灣泰源技
    能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表
    及保安處分人成績記分總表各1 份在卷可查。是聲請人聲請
    免予繼續執行本件強制工作處分，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
