【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    991125
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林吉忠
            聲請書贅引被告林.
上列聲請人因被告傷害案件（98年度偵字第2338號），聲請宣告
沒收物（99年度聲沒字第230號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林吉忠涉犯傷害案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2338號為緩起訴處分確
    定，扣案之木棍1 支，係被告林吉忠所有供犯罪所用之物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告林吉忠因傷害案件，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國98年8 月13日以98年度偵字第2338號為緩起
    訴處分（緩起訴期間為1 年），於98年8 月31日確定，其緩
    起訴期間已於99年8 月30日期滿而未經撤銷等情，業經本院
    核閱上開98年度偵字第2338號全卷無訛。又因法院於本件所
    得審酌者，僅止於檢察官聲請意旨所指陳之扣案物可否宣告
    沒收而已，故就緩起訴處分所認定之犯罪事實，自以檢察官
    所認定之事實為準。觀諸本件緩起訴處分書之內容，除認定
    被告林吉忠持木劍（即聲請書所指之木棍）毆打林肯外，並
    無認定扣案之木棍為何人所有。而被告林吉忠98年2 月24日
    警詢時，否認扣案之木棍為其所有（被告林吉忠之98年2 月
    24日警詢筆錄第3 頁），此外，亦無他項證據顯示扣案之木
    棍，為被告林吉忠所有，自不符合刑事訴訟法第259 條之1
    所定得單獨聲請法院宣告沒收之要件。從而，本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收扣案之木棍1 支，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
