【裁判字號】    100,訴,861
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  100年度訴字第861號
原      告  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  林杏回
訴訟代理人  沈錦城
被      告  黃錫祿
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國100年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國87年8月30日起至清
償之日止，按年息10.40%計算之利息，並自民國87年10月1日起
至88年3月31日止，按上開利率10%，自民國88年4月1日起至清償
日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。本件原告
    於起訴時訴之聲明係請求：(一)被告應連帶應返還原告新臺幣
    （下同）50萬元及自民國87年8月30日起，至清償之日止，
    按年息10.40%計算之利息，並自87年10月1日起，至清償之
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在六個月
    之上者，按上開利率20%計算之違約金，並賠償督促程序費
    用157元。(二)23,457元（彰院99司執孟字第7382號強制執行
    尚未受償之執行費用）。(三)訴訟費用由被告等連帶負擔。，
    嗣於訴狀送達後，於100年10月28日以言詞減縮訴之聲明為
    ：(一)被告應返還原告50萬元及自87年8月30日起，至清償之
    日止，按年息10.40%計算之利息，並自87年10月1日起，至
    清償之日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    六個月之上者，按上開利率20%計算之違約金。(二)訴訟費用
    由被告負擔。核係減縮應受判決事項之聲明，合於前揭規定
    ，自應准許，合先敘明。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本件原告起訴主張：訴外人黃宏洲於86年9月30日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款50萬元，上開金額遲延履行時，
    除仍按上開利率10.40%計算外，逾期之日起6個月以內按上
    開利率10%，逾6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金
    ，並立內容相同之本票1紙暨約定書1紙為證，惟上開借款繳
    息至87年8月30日止，尚積欠50萬元本金及自87年8月30起至
    清償日止之利息及違約金，而被告為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此依消費借貸、連帶保證法律關係請求被告
    清償上開金額等情。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之前開事實，業據其提出本票、約定書、債權憑證
    等為證，經核屬實。被告則對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    ，視同自認，故原告之主張堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決被
    告應給付原告50萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
七、本件訴訟費用確定為5,400元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     10    月    31   日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     10    月    31   日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
