【裁判字號】    99,司執消債清,9
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第9號
聲  請  人
即債 務 人  楊育清
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清第254 號裁定開始清算程序在案，有民事裁定附卷足憑
    。再查，債務人任職於玉豐製冰公司，每月收入約為兩萬餘
    元，名下並無財產。其配偶名下亦無任何財產可供請求剩餘
    財產差額分配，此有戶籍謄本及本院依職權查調稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可稽。準此，經本院審酌上開資
    料，堪認本件債務人之財產應不敷清償本條例第108 條各款
    所定財團費用、財團債務等，若繼續進行清算程序，顯無實
    益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
