【裁判字號】    99,司執消債清,68
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第68號
聲  請  人
即債 務 人  蔡聰榮
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清第66號裁定開始清算程序在案，有民事裁定附卷足憑。
    次查，債務人名下僅有1991年出廠之國瑞、大發汽車各一輛
    及兆豐金融控股股份有限公司投資390 元。並於94年2 月13
    日離婚，其前配偶名下亦無任何財產可供請求剩餘財產差額
    分配，此有戶籍謄本、債務人陳報狀、台灣集中保管結算所
    股份有限公司99年5 月10日保結消字第0990048741號函及本
    院依職權查調稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。
    準此，經本院審酌上開資料，堪認本件債務人之財產應不敷
    清償本條例第108 條各款所定財團費用、財團債務等，若繼
    續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
