【裁判字號】    99,交易,570
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15767號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國99年2月12日0時20分許，駕
    駛車牌號碼7468-MT號小客車，沿中和市○○路往中山路方
    向行駛，行經板南路與橋和路口，本應注意轉彎車應禮讓直
    行車先行，且於轉彎前應先打方向燈，而依當時並無不能注
    意之情事，竟未打方向燈即貿然右轉，致後方同向由乙○○
    所騎乘之車牌號碼355-EWH號重機車避煞不及而發生擦撞，
    乙○○因此人車倒地受有尾骨挫傷等傷害。因認被告涉有刑
    法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有
    本院99年度交附民移調字第192號調解筆錄乙份在卷可憑，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
