【裁判字號】    99,簡,8550
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機貳臺、
電視螢幕壹臺、監視鏡頭壹支、帳冊壹張、統計表壹張、賭客代
號標籤壹張、六合彩簽賭單肆張、六合彩四星通告壹張，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6至10行關於「其方式係以1至49號之
      組合號碼各分2組（俗稱「二星」）或3 組（俗稱「三星」
      ）供賭客押注，約定賭客每簽選1 注「二星」或「三星」
      ，須繳納賭資新臺幣（下同）75元、65元予甲○○，再以
      所簽選之號碼核對香港六合彩每星期二、四、六開出號碼
      ，如賭客簽中「二星」或「三星」，則每注可分別向甲○
      ○取得5,700 元、5 萬7,000 元之彩金」之記載，應更正
      為「其方式係以1 至49號之組合號碼各分2 組（俗稱「二
      星」）、3 組（俗稱「三星」）或4 組（俗稱「四星」）
      供賭客押注，約定賭客每簽選1 注「二星」、「三星」或
      「四星」，須繳納賭資新臺幣（下同）75元、65元、60元
      予甲○○，再以所簽選之號碼核對香港六合彩每星期二、
      四、六開出號碼，如賭客簽中「二星」、「三星」或「四
      星」，則每注可分別向甲○○取得5,700 元、5 萬7,000
      元、70萬元之彩金」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索暨
      扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國99年7月初起至同年9月30
    日20時20分許為警查獲時止之期間內多次與不特定人對賭、
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會通念，客觀上認符
    合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合
    犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如上揭及附
    件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，
    有害社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且營業規模及營
    業額非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之傳真機3臺、計算機2臺、電視螢幕1臺、監視鏡頭1支
    、帳冊1張、統計表1張、賭客代號標籤1張、六合彩簽賭單4
    張、六合彩四星通告1 張為被告所有供犯本案所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
