【裁判字號】    99,簡,8656
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6738號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段倒數第2 行關於
    「分裝袋69個、分裝袋65個等物」之記載，應更正為「0.2g
    分裝袋69個、0.3g分裝袋65個等物」；證據部分並補充：「
    查被告固否認施用毒品，惟其經警查獲後所採得之尿液檢體
    ，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EI
    A ）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）複驗檢驗結果，
    發現確有安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 紙存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約70%於24 小
    時內自尿中排出，約90%於96 小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    集尿液檢體時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2月8日（81）藥
    檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內
    某時點，確曾有施用第二級甲基安非他命之事實，是被告施
    用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦
    承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
