【裁判字號】    99,簡,8905
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣佰貳拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條第
    一段第5行關於「賭資380 元」之記載，應更正為「賭資320
    元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣
    ，所為實屬可議，暨衡其等品行、智識程度、生活狀況、犯
    後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）
    320 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
