【裁判字號】    99,簡,8679
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個、分裝勺壹支，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4至5行關於「以97年度戒毒偵字第43
      81號不起訴處分確定」之記載，應更正為「以97年度戒毒
      偵字第437號不起訴處分確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第9 行關於「安非他命殘渣袋及分裝勺
      1 支」之記載，應更正為「安非他命殘渣袋1個及分裝勺1
      支」。
（三）證據部分應補充「臺北縣警察局海山分局搜索暨扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察、勒戒、戒治後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科
    素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命殘渣袋1個及分裝勺1支，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收之。至上開殘渣袋內之「殘渣」因無積極事
    證足以證明確屬第一、二級毒品，爰不就該等「殘渣」另為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
