【裁判字號】    99,簡,8299
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝勺貳支及殘
渣袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第11行「施用甲
    基安非他命」之記載，應更正為「施用甲基安非他命1 次」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄及上開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及徒刑執行後，猶
    再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身
    心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1組、分裝勺2支
    及殘渣袋1 個（微量不足秤重且本案卷內尚無積極事證足認
    其內殘渣為毒品或違禁物），為被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
