【裁判字號】    99,簡,8133
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4至7行關於「於99年8月31日凌晨4時
      許，在臺北縣蘆洲市○○路120 號前，徒手竊取乙○○所
      有之H型鋼條4 支（價值約新臺幣800元）得手後，以機車
      載運至蘆洲市○○路323 巷路旁草叢藏放民國95年8月7日
      」之記載，應更正為「分別於99年8月31日凌晨3時58分、
      4時14分、4時33分、4時49 分許，在臺北縣蘆洲市○○路
      120號前，先後徒手竊取乙○○所有之H型鋼條4 支（價值
      約新臺幣800元）得手後，以機車載運至蘆洲市○○路323
      巷路旁草叢藏放」。
（二）犯罪事實欄及證據並所犯法條關於「黃建銘」之記載，應
      更正為「乙○○」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告先後4 次竊取行均係基於同一不法所有之意圖而於密
    接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延
    續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。再
    被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有犯罪前科執畢紀錄，顯見其未能因刑之宣告並
    執畢而改過遷善，仍恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值尚微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
