【裁判字號】    99,簡,7767
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨
重零點貳公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個、安
非他命吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段倒數第4 行關於「施用第二級毒品甲基
      安非他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非
      他命1次」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片3張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如上揭及附件所載有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，
    且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊1包（淨重0.2公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛
    裝上開毒品之包裝袋1個、安非他命吸食器1個，為被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
