【裁判字號】    99,簡,8222
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9651號）本院行準備程序中，被告就犯罪事實為有罪之陳述，認
為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    甲○○就其被訴偽造文書案件，業於偵查中自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑
    為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造私文
    書後復持以行使，為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告以一行為同時觸犯前開2 罪名，應依想像競
    合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告
    因資金周轉困難，竟藉由冒標合會金方式詐取金錢之犯罪動
    機、手段，兼衡犯罪獲利金額、生活狀況，及其犯後於本院
    審理時自知事證明確，未再多為無謂辯解而坦承犯行，且積
    極與各告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且業已賠償各告
    訴人所受損失（參卷附調解筆錄），經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑3 年，用啟自新。至上開偽造之標單並未扣案，被告供
    稱於每期合會開標後，即行將標單撕毀丟棄（參本院99年8
    月27日準備程序筆錄），衡情被告並無保存上開偽造標單之
    必要，其供述應屬可信，是上開標單顯已滅失，爰不為沒收
    之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第74 條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件係依被告援用刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑
    判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送達
    之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
