【裁判字號】    99,簡,8865
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之剪刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著
    有79年台上字第5253號判例可資參照。查本件被告甲○○行
    竊時所攜帶之剪刀1 支，係鐵器且厚重，持之足以傷害人之
    身體及生命，客觀上自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1項第3款攜帶兇器加重竊盜之罪。爰審酌被告
    不思自食其力，竟任意竊取他人財物，造成他人財物損失，
    行為實有非當，惟念被告犯罪後坦承犯行，兼衡其所竊取財
    物之價值非鉅，且為警查獲後贓物已歸還被害人，被害人所
    生之損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之剪刀1支，係
    被告所有且供被告犯本案之罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第74條第1 項定有明文
    。查被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已
    坦承犯行，並與被害人達成和解，顯已知所悔悟，諒以經此
    起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
