【裁判字號】    99,簡,8526
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22327號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資玖佰貳拾元，均沒收
之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資玖佰貳拾元，均沒收
之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資玖佰貳拾元，均沒收
之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資玖佰貳拾元，均沒收
之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四色牌伍副、賭資玖佰貳拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議。又被告甲○○、乙○○均有賭博前科；被告
    戊○○、丙○○、丁○○為初犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表5 份在卷可稽，暨衡其等犯罪動機、目的、手段、品
    行、智識程度、生活狀況及犯後均坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之四色牌5副係當場賭博之器具、賭資新臺幣920元係在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
