【裁判字號】    99,簡,8609
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零伍壹零公克）、第四級毒品甲基麻黃（驗餘淨重
零點壹捌公克），均沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋貳
個、安非他命吸食器壹組、安非他命玻璃球肆顆、吸管肆支及橡
皮管壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告甲○○前科紀錄應補充為：「
      甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依本院95年度
      毒聲字第2309號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院96年度毒聲字第1355號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，於97 年5月12
      日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官以97年度戒毒偵字第261號為不起訴處分。又於95 年間
      ，因偽造文書、竊盜及詐欺等案件，經本院以95年度易字
      第2428 號判決分別判處有期徒刑6月、6月、4月、4月、4
      月、4月、1年2 月、6月，各減為有期徒刑3月、3月、2月
      、2月、2月、2月、7月、3月，應執行有期徒刑1年4 月確
      定；復於96年間，因竊盜等案件，經本院以96年度簡字第
      2978號判決分別判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑
      6月確定，嗣經本院以96 年度聲減字第2901號裁定均各減
      刑為有期徒刑2月、2月，並定其應執行有期徒刑3 月確定
      ；前揭10案經減刑後所處之有期徒刑，後經本院以97年度
      聲字第1625號裁定應執行有期徒刑1年7月確定，並於98年
      9月11 日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，甫於98年10
      月30日保護管束期滿均已執行完畢論」。
（二）犯罪事實欄第一段第17至18行「施用甲基安非他命」之記
      載，應更正為「施用甲基安非他命1次」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    開補充之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告經觀察、勒戒、戒治及徒刑執行後，猶再犯本案，顯
    見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之米白色粉末1袋（驗餘淨重0.0510 公克）及白色微黃
    透明結晶1袋（驗餘淨重0.1338 公克），分別為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命及第四級毒品甲基麻黃，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年8月27日航藥鑑字第0995449
    號毒品鑑定書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。安非
    他命吸食器1組、安非他命玻璃球4顆、吸管4支及橡皮管1條
    ，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
