【裁判字號】    99,交易,707
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1759號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5月11日下午4時20分
    許，駕駛車牌號碼7695-DC號自小客車，沿臺北縣三重市○
    ○路往臺北縣新莊市○○路方向直行行駛，途經臺北縣三重
    市○○○街與興德路口時，欲超越沿同路同方向之前方由乙
    ○○駕駛之車牌號碼MEG-949號輕型機車時，理應注意車前
    狀況隨時採取必要安全措施並應注意後車超越前車時，應保
    持半公尺以上之安全間隔。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，即逕行超車，適乙○○亦疏未注意
    併行間隔，兩車發生碰撞，甲○○所駕之自小客車左後方處
    乃擦撞乙○○騎乘機車之右後輪，乙○○因而當場倒地，致
    受有右膝瘀傷2X3 公分、左膝瘀傷2x3公分、右足部分別有
    2x3公分、1x1公分之擦傷破皮、右臀部瘀傷之傷害。因認被
    告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀乙份在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
