【裁判字號】    99,家救,219
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向本院對相對人乙○提起離婚訴
    訟，業經本院以99年度家調字第621 號審理在案。茲因聲請
    人為重度視障，且為低收入戶，實無資力支出本件訴訟費用
    ，為此依民事訴訟法第107 條第1 項之規定，聲請訴訟救助
    等語，並提出臺北縣板橋市公所低收入戶證明書、中華民國
    身心障礙手冊影本各一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
