【裁判字號】    99,交簡,5535
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金拾萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段第
    4 行關於「欲返回其位居所」之記載，應更正為「欲返回其
    位於臺北縣鶯歌鎮○○○街51號11樓之居所」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前已有不能安全駕駛動力交通工
    具罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，今再次服用酒類，且酒後呼
    氣酒精濃度達每公升1.22毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，然對行車安
    全已生危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前
    科素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                             交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
