【裁判字號】    99,簡,8238
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於被告甲○○
    犯罪前科紀錄應更正為：「甲○○前因竊盜案件，於民國97
    年間，經本院97 年度簡字第4947號判處有期徒刑3月確定；
    又因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院97 年度簡字第763
    號及本院97年度簡字第959號、96年度簡字第8192 號，分別
    判處有期徒刑3月、5月、4月確定，該3罪經臺灣臺北地方法
    院以97年度聲字第1441號裁定應執行有期徒刑10月確定。上
    開數罪接續執行，甫於98年6月9日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告除有上揭構成累犯之前科外，另有多次竊盜前科
    紀錄，顯見其未能因上開刑之宣告並執畢而改過遷善，仍恣
    意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值尚微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
