【裁判字號】    99,交簡,5531
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部份應補充「道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用酒類後
    駕車，經抽血測得血液酒精濃度為238mg/dL，換算呼氣酒精
    濃度高達每公升1.19毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，並發生交通事
    故，致己身受傷，暨衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
