【裁判字號】    99,交簡,5494
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告駕駛車輛肇事後，竟未救護被害人而逃逸，其行徑實
    不足取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及肇事後逃逸所
    產生之危害，犯後態度尚佳，並已與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第74條第1 項定有明文
    。查被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已
    坦承犯行，並與被害人達成和解，顯已知所悔悟，諒以經此
    起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
