【裁判字號】    99,簡,8646
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6444號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於被告甲○犯
    罪前科執畢紀錄應補充更正為「甲○前因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度士簡字第1489 號判處有期徒刑6月確
    定，另因竊盜案件，經本院以97 年度簡字第509號判處拘役
    59日確定，上開二罪接續執行，甫於民國97年12月11日縮刑
    期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又
    被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告除有犯罪事實欄構成本件累犯之前科外，另有多次
    犯罪前科紀錄，顯見其未能因刑之宣告並執畢而改過遷善，
    仍恣意竊取他人財物，然念其犯後坦承犯行，所竊財物業經
    被害人領回，未造成重大損害，暨衡其前科、犯罪目的、手
    段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
