【裁判字號】    99,簡,8149
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽單壹張，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「扣押物品目錄表
    1份及照片2張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國99年9月1 日起至同年月8
    日18時30分許為警查獲時止之期間內多次與不特定人對賭、
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一賭博之犯意而
    於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆
    、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪
    。又被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告有聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所示之前科及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助
    長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且
    營業規模及營業額非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之今彩539簽單1張為被告所有供犯本案所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
