【裁判字號】    99,簡,8818
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重零點貳壹玖捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之
包裝袋貳個、玻璃球吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告甲○○犯罪前科執行紀錄應更
      正為「甲○○前於96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
      地方法院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國96年8月20日釋放出所，並經本
      署檢察官以96年度毒偵字第4988號為不起訴處分確定；於
      98年間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字10730號
      判決判處有期徒刑4月確定，甫於98年7月7日易科罰金執
      行完畢（於本案構成累犯）。」。
（二）證據部分應補充「臺北市政府警察局大安分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心
      毒品鑑定書各1份及照片7張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如上揭有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及徒刑
    執畢後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且
    施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色微黃透明結晶2 袋（合計驗餘淨重0.2198公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年9月9 日航藥鑑字第0995667號毒品鑑
    定書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。另扣案盛裝上開
    毒品之包裝袋2個、玻璃球吸食器1組，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
