【裁判字號】    99,簡,8204
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零玖零捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於被告甲○○
    累犯前科之記載，應更正為「甲○○前因施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第1049號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國95年1月27 日強制戒治執行完畢出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95 年度戒毒偵字第104
    號為不起訴處分確定。復於96年間因毒品案件，經本院以96
    年度簡上字第410號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2月確
    定；因毒品案件，經本院以96年度易字第3112號判處有期徒
    刑5月，減為有期徒刑2月15日確定；因恐嚇案件，經本院以
    96年度簡上字第573號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2月
    確定；因毒品案件，經本院以96年度簡字第6520號判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月確定；因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第6105號判處有期徒刑4 月確定；因贓物案件，經
    本院以96年度簡字第6249號判處有期徒刑4 月確定；因毒品
    案件，經本院以96年度簡字第6493號判處有期徒刑4 月確定
    ；因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1518
    號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日確定；因詐欺案
    件，經本院以97年度簡字第464號判處有期徒刑5月，減為有
    期徒刑2月15日確定，上開案件嗣經本院以97年度聲字第313
    7號裁定定其應執行之刑為有期徒刑2年確定。另因毒品案件
    ，經本院以96年度簡字第1415號判處有期徒刑5 月，復經本
    院裁定減刑為有期徒刑2月15日確定，上開2案接續執行及合
    併定其假釋期間，於98年6月6日假釋並付保護管束，復接續
    執行另案（本院96年簡字第4998號）宣告之拘役50日刑期，
    於98年7月26日因拘役刑執畢出監，甫於98年12月9日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑均視為執行完畢」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2項之
    持有第二級毒品罪。其有處刑書記載之科刑執行完畢之紀錄
    ，其於5 年內再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故
    持有第二級毒品，其行為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及前科素行、品行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊1 袋（驗餘淨重0.0908公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。又扣案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項，第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
