【裁判字號】    99,監宣,390
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第390號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人事件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親即相對人甲○○因
    糖尿病併發症，且現為聽障輕度，現已不能為（受）意思表
    示或辨識其效果，爰依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣
    告其為受監護宣告之人，併選定聲請人為受監護宣告之人之
    監護人，指定聲請人之配偶吳秀蘭為會同開具財產清冊之人
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602
    第1 項前段及第603 條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請宣告其父親即相對人甲○○為監護宣
    告事件，固據其提出同意書、親屬系統表、中華民國身心障
    礙手冊影本、戶籍謄本各1 件為憑。惟經本院通知聲請人於
    民國99年10月21日到庭接受訊問，聲請人無理由不到庭，本
    院復於99年10月22日下午以電話詢問聲請人，據聲請人表示
    其已無意為本件聲請，此有非訟事件筆錄及電話紀錄在卷可
    憑。是以，本件程序因可歸責聲請人之故，而無從繼續進行
    ，以致本件無從施以鑑定，並就相對人之精神或心智狀況訊
    問鑑定人，則本件相對人是否確有因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果之情事，本院尚無法查明認定，依上開規定，尚難
    僅憑聲請人之片面主張及所出具之上開資料，遽予宣告相對
    人為受監護宣告之人及選定受監護宣告之人之監護人，指定
    會同開具財產清冊之人。從而，聲請人所為聲請，於法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
