【裁判字號】    99,簡,2196
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至15所示之物均沒收之
。
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至15所示之物均沒收之
。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至9 及16所示之物均沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以
    上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如
    賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地（參最高法院81年台非字第233 號判例
    意旨參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設
    賭博性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得
    成立共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯
    。又學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
三、論罪科刑：
 (一) 核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266
      條第1 項前段之普通賭博罪；被告甲○○及乙○○自96年
      間某日起，就上開賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
      均為共同正犯。被告甲○○及乙○○2 人在「好福氣電子
      遊藝場」之公眾得出入場所內擺設賭博性電子遊戲機具，
      擺設之初即有與客人反覆實施賭博行為之犯意，顯係基於
      一個集合之犯意，侵害同一社會法益，且具有場所、時間
      密接性，足認被告甲○○及乙○○行為，應屬具有預定同
      種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地各論以一賭博
      罪。
 (二) 爰分別審酌被告甲○○、乙○○、丙○○3 人之智識程度
      及素行，其等均係已成年之人，不知正當經營事業及從事
      正當之休閒活動，竟為賭博之行為，破壞社會善良風氣；
      復佐以被告甲○○係遊戲場之負責人，藉經營遊戲場之便
      而為賭博犯行營利，擺設之賭博性電子遊戲機具數量達19
      台，規模不小，惡性較重；被告乙○○僅受僱擔任店員，
      可責性較低；賭客丙○○偶一賭博，惡性均較淺；並兼衡
      渠等犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
 (三) 沒收：扣案如附表編號1 至9 所示之物，係當場賭博之器
      具與在賭檯或兌換籌碼處查獲之財物，應依刑法第266 條
      第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收，又附表
      編號1 至6 所示之物，聲請人漏未聲請併予宣告沒收，惟
      該扣案之物既係當場賭博之器具，應依前揭規定，不問屬
      於犯人與否，併予宣告沒收，附予敘明；如附表編號10至
      15所示之物，係被告甲○○所有，與被告乙○○共同供犯
      本件犯罪所用之物，業據被告甲○○於偵查時供承明確（
      見偵卷第33頁），依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被
      告甲○○、乙○○所犯罪名項下併予宣告沒收；如附表編
      號16所示之物，係賭客即被告丙○○所有，犯本件普通賭
      博罪所得之物，為被告丙○○於警詢及偵查時供承在卷（
      見警卷第12頁、偵卷第31頁），應依刑法第38 條 第1 項
      第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1、「金象水果盤」電子遊戲機台6台。
2、「風火輪水果盤」電子遊戲機台2台。
3、「雷霆神兵」電子遊戲機台1台。
4、「SUPER FEEL麻將」電子遊戲機台1 台。
5、「NAVIGATOY麻將」電子遊戲機台3 台。
6、「EMPIRE PLANET撲克牌」電子遊戲機台3 台。
7、「金象賽馬會」電子遊戲機台3台。
8、IC板22片。
9、現金新臺幣15,500 元。
10、電腦設備（GENUINE牌電腦主機）1台。
11、賭博電玩相關文件1包。
12、補客人帳冊2本。
13、補分帳冊1本。
14、機台分數表1件。
15、簽收本1本。
16、現金新臺幣2,500 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
