【裁判字號】    99,簡,2284
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄，應補充、更正
    為「甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上易字第1313號判決判
    處有期徒刑8 月確定；同年間又因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經同院以82年度上訴字第1663號判決判處有期徒刑6 年
    確定。上開2 罪經臺灣高等法院高雄分院以82年度聲字第67
    7 號裁定定應執行有期徒刑6 年6 月確定。又於83年間，因
    煙毒案件，經本院以82年度訴字第656 號判決判處有期徒刑
    3 年2 月確定；同年間復因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以83年度易字第3993號判決判處有期徒刑
    7 月確定，上開2 罪經臺灣高雄地方法院以84年度聲字第16
    0 號裁定定應執行有期徒刑3 年7 月確定後與上開有期徒刑
    接續執行，於87年10月2 日縮短刑期假釋出監，因於假釋期
    間再犯施用毒品案件，上開假釋遂遭撤銷，甲○○於90年10
    月18日入監執行殘刑有期徒刑4 年5 月又16日，並於94年12
    月24日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有前開補充、更正聲請簡易判決處刑書事實欄所載
    之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，顯見其未有悔意，
    惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯後否認
    犯行，態度不佳、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
