【裁判字號】    99,交簡,1050
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1050號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後於其血液中所含酒精濃度換
    算呼氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克之下，仍貿然騎乘重
    型機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後
    駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，
    猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行，態度尚可、大學畢業，
    智識程度良好、家庭經濟小康、無前科紀錄，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告亦因受有嚴重傷
    害，有診斷證明書在卷可參（見警卷第14頁），信其經此偵
    、審程序及刑之宣告，被告應當之所警惕，而無再犯之虞，
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，併諭知應向公庫支付新臺幣20,000元，以促其深切自省
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
