【裁判字號】    99,簡,2250
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球管及藥鏟各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自
    戕行為，反社會性較低，暨其犯後態度、前案紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案之玻璃球管及藥鏟各
    1 支，係被告所有並為供犯本件犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷（見警卷第4 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
