【裁判字號】    99,交簡,1048
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1048號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7690號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄所載「甲○○警詢時坦承不諱」應更正為
    「甲○○於警詢中之供述」等語外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，於其血液中
    測得酒精濃度換算呼氣所含酒精濃度約每公升1.45毫克之下
    ，仍貿然騎乘重型機車上路，對於道路交通安全所生危害不
    小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項
    誡命知之甚詳，猶不知警惕，且前有不能安全駕駛經法院判
    處罪刑之前案紀錄，不知深切反省，竟再為相同犯行，顯見
    其法治觀念淡薄，並兼衡其犯後否認不能安全駕駛，未見悔
    意、國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀
    況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟審酌被告係因不勝酒
    力而自行摔倒，並未造成其他用路人之傷害，犯罪所生實害
    至非甚重，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，檢察官
    求刑意旨，毋寧過重，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    31   日
                  交通法庭      法  官   羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     10    月     31  日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
