【裁判字號】    99,簡,2150
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第307 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，各處拘
役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本院認定被告王寶翔之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、刑法第
    354 條毀棄損壞罪。被告2 人就上開犯行間具犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。再被告2 人所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告2 人為具正常智識
    之成年人，但不思以理性和平方式解決爭端，竟以暴力相向
    且恣意毀損他人物品，顯見其等法治觀念淡薄，漠視他人財
    產法益，所為誠屬不該，且迄今尚未與被害人達成和解，賠
    償損害，並兼衡渠等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    等前科素行、智識程度、告訴人所受之傷勢等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    31   日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    31   日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
