【裁判字號】    99,簡,2130
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告為告訴人乙○○係姊妹，二人間具有家庭暴力防法法
    第3 條第4 款家庭成員關係。被告傷害告訴人之行為部分，
    構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該
    款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，卻不思以理性方
    式解決糾紛，竟以暴力相向，所為誠屬不該，且迄今未與告
    訴人和解，賠償其損害，惟綜合考量其犯罪動機、案發時之
    情節、被告之智識程度及生活狀況，暨告訴人所受之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
