【裁判字號】    99,簡,2282
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法應加重其刑。又被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員
    發覺前，即於警方執行巡邏勤務因被告神情緊張而加以盤查
    時，自首表明其施用第二級毒品甲基安非他命犯行，願接受
    法院裁判等情，有查獲警員林和憲製作之偵查報告書在卷可
    稽（見警卷第2 頁），爰依刑法第62條前段自首之規定減輕
    其刑，並先加後減。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且前有施用
    毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，竟未深切反省，仍再犯相
    同罪刑，顯見其未有悔意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反
    社會性較低，暨其犯後自首犯行，態度尚稱良好、國中畢業
    ，智識程度不高、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
