【裁判字號】    99,交簡,1049
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1049號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行所載「1 月20日」應更正為「2 月24日」
    等語；證據並所犯法條欄所載「警詢中對犯罪事實坦承不諱
    」應更正為「於警詢中之供述」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄及前開更正
    部分所載之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告於飲酒
    後，於呼氣所含酒精濃度約每公升0.88毫克之下，仍貿然駕
    駛自用小客車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關
    於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，並兼衡其犯後否認不能安全駕駛，態度
    不佳、初中畢業，智識程度不高、前案紀錄等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    31   日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     10     月   31   日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
