【裁判字號】    99,簡,2140
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。(如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告先後
    數次恐嚇被害人，係於密切接近之時、地實施，所侵害者係
    同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪
    。爰審酌被告與被害人間之感情紛爭，未思理性解決，竟口
    出惡言恐嚇他人，所為實不足取，並兼衡其犯罪手段、智識
    程度、前科素行、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    31   日
                  刑事第一庭     法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     10     月   31   日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
