【裁判字號】    99,簡,2216
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦設備（含電腦主機、液晶螢幕、鍵
盤、滑鼠）壹組沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    簡易判決處刑書內關於「電腦主機1 臺」之記載，均更正為
    「電腦設備（含電腦主機、液晶螢幕、鍵盤、滑鼠）1 組」
    ，及犯罪事實欄第5 行關於「屏東縣恆春鎮○○路112 巷7
    號7 樓」之記載，應更正為「屏東縣恆春鎮○○路112 巷11
    弄7 號7 樓」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第266 條所謂之在公共場所或公眾得出入場所賭博，
    本不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形
    及無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具
    傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
    賭博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財
    物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯
    罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號
    判決意旨參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被
    告自民國99年3 月1 日起至同年4 月29日17時許為警查獲止
    ，在相同網站多次簽賭之犯行，係基於單一犯罪決意，於密
    接之時間及同一地點接續為之，其侵害之法益同一，各行為
    之獨立性亦極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以
    接續犯而以一罪論。爰審酌被告參與賭博網站之簽賭，有礙
    社會善良風俗，惟其賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對
    社會所造成之危害尚非直接、鉅大，及其犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電腦設備（含電腦主機、液晶螢幕
    、鍵盤、滑鼠）1 組，均係供被告本件犯罪所用之物，且均
    為被告所有等情，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
