【裁判字號】    99,簡,2309
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於「前鋒郵局」之記載，更正為「前峰郵局」；暨第11
    行關於「99年9 月14日」之記載，更正為「99年4 月14日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    此一同時提供上開前峰郵局及彰化銀行屏東分行2 家金融帳
    戶資料之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，
    並使被害人李翠玉等2 人分別匯入款項至被告上開帳戶中，
    係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，而侵害不同被害人
    之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論
    以一罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，及其任意交付金融帳戶之存
    摺、提款卡、密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，並兼衡其本身並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
