【裁判字號】    99,簡,2285
【裁判日期】    991031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2036號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 至6 行所載被告之前案紀錄，應補充為「甲
    ○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以
    93年度易字第99號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第37
    9 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，上開有期徒刑並經
    本院以93年度聲字第761 號裁定定其應執行有期徒刑1 年5
    月確定。甲○○於93年間，復因強盜案件，經本院以93年度
    753 號判決判處有期徒刑4 年，經最高法院以94年度臺上字
    3963號判決駁回上訴確定；另於93年間，因違反毒品危害防
    制條例、竊盜案件，經本院以93年度訴字第796 號判決、93
    年度易字第638 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月、1 年
    4 月確定，嗣上開有期徒刑8 月、4 月、1 年4 月經本院以
    96年度聲減字第1918號裁定減刑，並與上開有期徒刑4 年定
    其應執行有期徒刑5 年1 月。前揭有期徒刑1 年5 月、5 年
    1 月經接續執行，於98年10月19日縮短刑期假釋出監」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其未有戒毒悔改之意，並兼衡其施用毒品乃
    自戕行為，反社會性較低、犯罪情節、前科紀錄等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
