【裁判字號】    99,司聲,508
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第508號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  王瑞彰
相  對  人  蔡錦松
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第九六九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依99年度裁全字第1296號裁定，
    向本院以99年度存字第969 號，提供新臺幣34,000元擔保金
    聲請假扣押執行在案。因本案聲請人與相對人積極協議中，
    債務人即受擔保利益人業提出同意書及印鑑證明，為此依民
    事訴訟法第104條第1項（聲請狀誤載為第3項）規定，聲請
    本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫存款收款書（以上
    均影本）、同意書及相對人印鑑證明等件為證，並經本院依
    職權調閱本院99年度存字第969 號提存卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
