【裁判字號】    99,司繼,928
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第928號
聲  請  人  林函澐
法定代理人  林宜靜
            林志昇
聲  請  人  江宣祈
法定代理人  林宜鈴
            江宏明
被繼承人    林洪月美
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人林函澐、江宣祈為被繼承人林洪
    月美之繼承人，被繼承人於民國（下同）99年9月17日死亡
    ，聲請人自願拋棄繼承權，依法向本院聲明拋棄繼承等語。
三、經查，本件被繼承人林洪月美於99年9月17日死亡，而聲明
    人林函澐、江宣祈，分別係法定第一順序代位繼承人林宜靜
    、林宜鈴之子，為被繼承人之曾孫輩，此有聲明人等提出之
    戶籍謄本及繼承系統表可憑。惟查，被繼承人之子林金敦並
    無向本院聲明拋棄繼承，有本院索引卡查詢記錄在卷可稽，
    是聲明人林函澐、江宣祈等尚非被繼承人之繼承人，若前順
    序或親等較近者有繼承人時，後順序或次親等者依法不得繼
    承，故其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
