【裁判字號】    99,交簡,2095
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2095號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李春約
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2333號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
李春約服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行以下所載「
    重型機車」應更正為「輕型機車」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李春約所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有附件犯罪事實欄所
    載之前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告恣意於酒後騎乘輕型機車上路，行為殊無足
    取，且被告酒精濃度高達每公升0.86毫克，對其他用路人所
    造成之危險性甚高，惟犯後尚能坦承犯行而態度良好暨其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
