【裁判字號】    99,交簡,2103
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴維樹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2305號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
賴維樹服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部份：
    賴維樹於民國99年11月15日1 時許起至同日4 時許止，在彰
    化縣員林鎮某處與友人一同飲用酒類，於飲畢後，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其已
    達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於飲畢未久即
    駕駛其所有之車牌號碼VNY-366 號輕型機車自上開飲酒處出
    發，欲返回其位於彰化縣大村鄉○○村○○路○ 段320 巷12
    號之住處，於99年11月15日4 時40分許，行經彰化縣員林鎮
    ○○路與莒光路口，因有行車左右搖晃之危險駕駛行為，經
    警攔檢並於同日5 時許，施以呼氣酒精濃度檢測，測得其呼
    氣中所含酒精濃度達每公升1.06毫克，始悉上情。
二、認定事實之理由及證據部分：
    被告賴維樹固分別於警詢、偵查中坦承於上開時、地酒後駕
    車而遭警查獲之事實，然矢口否認有何不能安全駕駛動力交
    通工具之犯行，辯稱：其確實有喝酒，但仍可以安全駕駛云
    云。惟查：
  (一)被告自99年11月15日1 時許起至同日4 時許止，在彰化縣員
    林鎮某處飲畢酒類後，駕駛機車欲返回住處，途經彰化縣員
    林鎮○○路與莒光路口，因有駕駛機車左右搖晃之危險駕駛
    行為而遭警攔查，並於同日5 時許，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.06毫克之事實，業據被告自白在卷( 見警卷第
    1 頁反面、偵卷第6 頁) ，並有酒精測定紀錄表、彰化縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽（見
    警卷第3 、6 頁），足認被告此部分之自白與事實相符，應
    堪採信。故被告酒後駕車之事實，即堪認定。
  (二)而被告於99年11月15日5 時許，經警測試呼氣酒精濃度結果
    ，其呼氣所含酒精濃度達每公升1.06毫克，不僅遠逾道路交
    通安全規則第114 條第2 款所定飲酒後其吐氣所含酒精成分
    0. 25 毫克以上者不得駕車之標準，且參酌德國、美國之認
    定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中
    酒精濃度達0.11% 以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已
    達「不能安全駕駛」之標準，呼氣中酒精濃度達每公升0.85
    毫克或血液中酒精濃度達0.17 %以上者，肇事率更為一般人
    之50倍（見法務部88年5 月18日法檢字第001669號函，載法
    務部公報第228 期第27頁至第28頁及卷內身體酒精濃度與肇
    事率關係表），另參酌被告於接受員警詢問過程時，呈現意
    識模糊，注意力無法集中及呆滯木僵等現象，且被告亦是因
    駕駛機車行駛道路呈現左右搖擺不定之危險駕駛行為，始為
    警查獲，有「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    」足憑（見警卷第4 頁），足證被告當時之意識狀態確已受
    酒精之影響，否則在意識未受酒精影響而處於正常情況下豈
    有如此危險之駕駛行為；再者員警對被告實施酒後生理協調
    平衡檢測，被告於檢測內容中之「用筆在兩個同心圓之間的
    零點五公分環狀帶內( 如下圖) 畫兩個圓」乙項，檢測結果
    筆畫歪扭不順暢、所畫內外側同心圓線已交錯連接，無法分
    辨內外側同心圓線等情形，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1 份附卷足稽（見警卷第5 頁）。此亦足證被告
    當時之生理狀態確已受酒精之影響，而無法順利以手執筆劃
    出在一般生理狀態正常下均能輕易完成之同心圓，是被告在
    此種意識及生理狀態已深受酒精影響之情況下而駕駛機車行
    駛在道路上，始導致其駕駛機車時，呈現出左右搖晃此種不
    能安全駕駛之危險行為，卻仍辯稱可安全駕駛，顯與事實不
    符，不足採信。是以，被告所犯公共危險罪證以臻明確，其
    犯行自堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，及其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.06毫
    克，然並未肇事且酒後駕車之時間，並非多數用路人使用道
    路之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第29 9條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
