【裁判字號】    99,簡,2106
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李文彬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2162號），本院判決如下：
    主          文
李文彬竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    李文彬前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以92年度花簡字第77號判決判處有期徒刑6月確定。另因
    竊盜案件，經該院以93年度易字第15號判決判處有期徒刑9
    月，並經臺灣高等法院花蓮分院以93年度上易字第129號判
    決駁回上訴確定；復因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以93年度易字第64號判決判處有期徒刑11月確定，後與前開
    竊盜案件經臺灣高等法院花蓮分院以94年度聲字第25號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，與前開有期徒刑6月接
    續執行後，於95年1月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於99年10月26日上午9時30
    分許，騎乘車牌號碼KIK-696號重型機車，前往彰化縣花壇
    鄉橋子頭灣子口段地號63之5號土地後，徒手竊取顧勝敏所
    有價值約新臺幣（下同）150元之鐵製柵欄1個及鐵製品1片
    得逞，嗣於同日下午1時30分許，行經彰化縣大村鄉○○○
    路與聖瑤路口時，因形跡可疑遭警尾隨至彰化縣大村鄉○○
    路418巷及山腳路79巷口處攔停盤查，而查悉上情。
二、證據：
(一)被告李文彬於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即被害人顧勝敏於警詢之證述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片等
    件。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
