【裁判字號】    99,司繼,1079
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司繼字第1079號
聲  請  人  蕭陳緞
聲  請  人  石陳月
被繼承人    陳再添
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第1
    項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人蕭陳緞、石陳月為被繼承人陳再
    添之合法繼承人，被繼承人於民國（下同）72年4月3日死亡
    ，聲請人自願拋棄繼承權，依法向本院聲明拋棄繼承等語。
三、經查，本件聲請人係於72年4月3日被繼承人死亡之時即知悉
    其得繼承，有訊問筆錄一份在卷足憑。依首揭規定，聲請人
    應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為聲明拋
    棄繼承，惟其竟遲至99年11月25日始向本院聲明之，有本院
    收文章可證，顯逾三個月之法定期間，故其聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
    中  華    民    國    99  年  12  月    23    日
    家事法庭司法事務官劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
