【裁判字號】    99,易,1351
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施竣洲
上列被告等因妨害名譽案件，原經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第9566號），本院認有不妥，改以通常審理程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人汪韋伶告訴被告施竣洲之犯行，原聲請簡易處
    刑書係觸犯刑法第310條第2項之罪，依同法第314條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀可證
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
