【裁判字號】    99,簡上,111
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第111號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  董俊成
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院簡易庭99年度簡字第726
號，中華民國99年4 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度速偵字第798 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告董俊成於民國99年4
    月2 日上午8 時許，竊取林美伶所有之車牌號碼NTP-149 號
    重型機車，及於同日晚上10時50分許，竊取陳宜佩所有之肯
    德雞套餐1 份，所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    分別判處拘役25日、2 日，定應執行刑為拘役25日，並均諭
    知易科罰金之折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人雖以原審量刑過輕，且定應執行刑不當為由，提起上
    訴，惟按量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條
    所列各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯
    然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權
    之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本
    院認原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情分別判處被告
    拘役25日、2 日，並均諭知易科罰金之折算標準，難謂有何
    不當。再按刑法第51條第6 款規定，宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期，但不得逾120 日。而依同條第5 款之規定，
    應於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。本案被告所犯竊盜2 罪，其最長之刑期為拘役25日，2 罪
    合併之刑期為27日，是原審僅能於拘役25至27日之間定其刑
    期，因此乃定其應執行刑為拘役25日，並未逾越法律外部性
    界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使，上訴人以
    原審量刑過輕及定應執行刑不當為由提起上訴，為無理由，
    應予駁回。
三、被告於99年8 月23日經臺灣雲林地方法院檢察署發佈通緝，
    經本院以公示送達方式合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  游秀雯
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
