【裁判字號】    99,司促,20455
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第20455號
債  權  人  景鼎石材有限公司
法定代理人  林秩平
上列債權人景鼎石材有限公司因與債務人巫明清間支付命令事件
，債權人景鼎石材有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、退還匯票據(票號:0000000000-0)新臺幣1000元整
二、支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，聲請狀內僅
    記載公司，未記載法定代理人，請具狀或到院補正之，並提
    出更正後聲請狀繕本3份。
三、請提出債務人巫明清最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
