【裁判字號】    99,司促,20539
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20539號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  蔡尚志
債  務  人  蕭璐君
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬陸仟陸佰玖拾捌元及
    其中新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰貳拾貳元自民國九十九年十月
    三十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最高以三
    期為上限，違約金之計算方式為：當期(月)繳款發生延滯時
    ，計付新臺幣佰元之違約金，連續二個月發生繳款延滯時
    ，第二個月計付新臺幣佰元之違約金，連續三個月發生繳
    款延滯時，第三個月計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
