【裁判字號】    99,訴,398
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第398號
原      告  楊必端
訴訟代理人  陳振吉律師
訴訟代理人  林輝明律師
被      告  蔡吉豐
訴訟代理人  王能幸律師
被      告  蔡茂雄
被      告  蔡默儀
被      告  蔡錦珠
被      告  蔡月珠
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年11月12日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決正本應增附本裁定所附之彰化縣彰化地政事務所99年7月
05日彰土測字第1838號收件、複丈日期99年7月15日土地複丈成
果圖。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有漏附上開土地複丈成果圖之情形，
    爰依職權更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
