【裁判字號】    99,司票,785
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第785號
聲  請  人  林育寬
相  對  人  黃詠宏
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年六月十日簽發之本票內載憑票支付聲請人
新臺幣萬元，及自民國九十九年八月十日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年6月10日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣30,000
    元，到期日為99年8月10日，詎屆期提示，未獲清償，爰提
    出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。惟按本票利息之請求無特別約定者，
    利息應自到期日起按年息6%計算，聲請人逾此部分之請求依
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
