【裁判字號】    99,司聲,472
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第472號
聲  請  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  許明郭
上列聲請人聲請對相對人王霜露為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。又債
    權讓與之通知，為讓與人或受讓人向債務人通知債權讓與事
    實之行為，屬於觀念通知之性質（最高法院28年上字第1284
    號判例參照），其效力之發生，應類推適用同法關於意思表
    示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居所者
    ，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示送達
    之規定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知，此
    亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓豐邦資產管理股份有限公司
    對相對人之債權，經通知相對人即債務人債權讓與情形，無
    法合法送達。而相對人設籍於「彰化縣鹿港鎮頭崙里10鄰頭
    崙巷117之4號」，並未遷移，債務人行方不明，為此依民事
    訴訟法第149條第1項第1款規定聲請本院准予裁定對其為公
    示送達，並提出債權讓與證明書共2件、台北榮星郵局第
    692355號存證信函、退回信封及相對人之戶籍謄本等影本為
    證。
三、經查，聲請人雖就相對人王霜露之戶籍地寄發債權讓與之存
    證信函，經郵局以相對人招領逾期而退回，此有聲請人提出
    之退回信封影本附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察
    局鹿港分局派員實地查訪相對人之戶籍地址，發現相對人現
    居住於上開戶籍地址隔壁之平房，此有彰化縣警察局鹿港分
    局鹿警分偵字第0990028528號函在卷可按。足見相對人之居
    所並非不明，亦無遷移行方不明之情事，是聲請人聲請公示
    送達，顯與前開規定不合。從而，本件之聲請為無理由，不
    應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                    簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
