【裁判字號】    99,司促,20479
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20479號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  張平順
代  理  人  陳泳翰
債  務  人  謝志坤
債  務  人  陳碧珠
債  務  人  謝錦秀
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰肆拾萬元及自民國九
    十九年八月五日起至九十九年九月四日止，按年息百分之一
    點五計算之利息，另自九十九年九月五日起至清償日止，按
    年息百分之五點五計算之利息並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
