【裁判字號】    99,簡,2336
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯昆明
            黃佳祥
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10182號、第10214號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
柯昆明、黃佳祥共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺
、電腦螢幕壹個、門號0000000000號行動電話壹支、彰化六信儲
金簿壹本及筆記本捌本均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4、5行之「提供其位於彰化縣彰化市
    惠民莊58號居所為賭博場所」，更正為「提供996運動網站
    （http：//ag.tg996.net）為賭博場所」，以及同欄一倒數
    1至3行之「嗣為警搜索票於99年7月15日晚間8時55分許，在
    上址為警查獲，並扣有電腦1組、行動電話1支、儲金簿1本
    及筆記本1本。」，更正為「嗣於99年7月15日晚間8時55分
    許，為警持搜索票至黃佳祥位於彰化縣彰化市惠民莊58號之
    住處執行搜索，扣得黃佳祥所有供本案犯罪所用之電腦主機
    1臺、電腦螢幕1個、門號0000000000號行動電話1支、彰化
    六信儲金簿1本及筆記本8本」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電腦主機1臺、電腦螢幕1個、門號0000000000號行動
    電話1支、彰化六信儲金簿1本及筆記本8本，皆係被告黃佳
    祥所有供本案犯罪所用之物，已據被告黃佳祥於偵查中供承
    明確，爰均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第299條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前
    段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
