【裁判字號】    99,司促,20488
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20488號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  江素婕
債  務  人  柯以頌
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬貳仟佰肆拾壹
    元及自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之十八點九八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二
    十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人於民國86年10月2日，以柯以頌為附卡申請人，向
       債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項，債務人得
       持信用卡在特約商店記帳消費，並依約定正、附卡持卡
       人就個別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任，
       約定每月20日繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約
       定如未履行時，自帳單列印日起按日息萬分之5.20( 年
       利率百分之18.98)計算利息；及自帳單列印日起，按約
       定利率加計百分之二十之違約金。
 （二）詎債務人經催討未依約繳款，尚欠負債權人前開請求金
       額，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，懇請鈞院准對
       債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
