【裁判字號】    99,易,1339
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1339號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李啟發
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8044
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李啟發與李琳琳係姐弟，具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係，李啟發與李琳琳
    因父親之遺產問題而生有爭執，於民國99年5 月5 日下午1
    時許，李啟發欲將其父生前所使用之床墊置於李琳琳所經營
    而位於彰化縣花壇鄉○○村○○街52號之「鑫鈺租書店」內
    ，遭李琳琳拒絕後雙方因而發生爭吵，李琳琳便持數位相機
    欲拍照存證，李啟發見狀竟分別基於傷害及毀損之犯意，先
    進入上開租書店之櫃檯前，徒手推李琳琳撞向櫃檯，致李琳
    琳受有右上臂皮膚紅腫、右中指擦傷、右食指指甲破裂之傷
    害，而後李啟發並徒手搶下李琳琳手中之數位相機，將之丟
    擲於地上，致該數位相機之鏡頭組、液晶顯示板及主PCB 板
    損壞，足生損害於李琳琳，因認被告李啟發分別涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害，及同法第354 條之毀損器物罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係分別犯刑法第277 條之
    普通傷害罪、第354 條之毀損器物罪，依同法第287 條、第
    357 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人李琳琳表示撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
