【裁判字號】    99,司繼,1099
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司繼字第1099號
聲  請  人  劉菁菁
被繼承人    劉金榮
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之，民法第1138條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人劉菁菁為被繼承人劉金榮之繼承
    人，被繼承人於民國（下同）95年5月1日死亡，聲請人自願
    拋棄繼承權，依法向本院聲明拋棄繼承。聲請人自95年至今
    皆未知被繼承人有欠稅問題，聲請人在不知情下未辦理拋棄
    繼承，現已過五年，接到法院通知聲請人繳稅，才知此事件
    ，特以辦理拋棄繼承等語。
三、經查，本件被繼承人劉金榮於95年5月1日死亡，而聲請人係
    法定第三順序繼承人，此有聲請人提出之戶籍謄本及繼承系
    統表可憑。惟查，被繼承人之第二順序繼承人蘇于婷並未向
    本院聲明拋棄繼承，有本院索引卡查詢記錄各一份在卷可稽
    ，是聲請人並非被繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
