【裁判字號】    99,簡,2204
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2204號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張明傑
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2314號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
張明傑意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部份：
    張明傑前因施用毒品案件，經本院於民國94年3 月31日以94
    年度訴字第453 號判決判處有期徒刑7 月，於94年4 月25日
    確定，於94年12月19日因縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院於96年11月26日以96年度訴字第2092號判決判
    處有期徒刑1 年，於96年12月17日確定。復因施用毒品案件
    ，經本院於97年4 月30日以97年度訴字第808 號判決判處有
    期徒刑9 月，於97年10月13日確定，上開二案嗣經裁定定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，於98年6 月5 日因縮短刑期假
    釋付保護管束，甫於98年8 日31日因保護管束期滿而執行完
    畢。詎仍不知悔改，復意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾
    賭博財物及在公眾得出入場所賭博財物之犯意，自99年11月
    12日起至為警查獲即同月16日止，提供其位於彰化縣社頭鄉
    張厝村張厝一巷22號之居處，作為公眾得出入簽賭六合彩之
    場所，聚集不特定之賭客在上開居處簽賭香港六合彩，或供
    不特定賭客以打電話方式下注簽賭，以俗稱「2 星」、「3
    星」、「港特」及「台號」之方式下注，其賭博方式為：每
    簽選1 組號碼簽賭金為新臺幣（下同）80元，以核對香港六
    合彩開獎號碼決定輸贏，賭客如對中「2 星」、「3 星」，
    分別可得簽賭金5,700 元、57,000元之彩金，如簽中「港特
    」、「台號」，可得簽賭金倍數不等之彩金，如未對中，賭
    客之簽賭金則全歸張明傑所有，以此方式經營六合彩賭博，
    而與不特定之賭客對賭。嗣於99年11月16日下午5 時30分許
    ，為警持本院核發之搜索票前往其上開居處執行搜索而查獲
    ，並扣得其當場簽賭之器具六合彩簽注單3 張。
二、認定事實之理由及證據部分：
    上揭犯罪事實，業據被告張明傑於警詢、偵查中坦承不諱（
    見偵卷第4 頁反面至第6 頁正面），並有本院99年度聲搜字
    第2602號搜索票、自願搜索同意證明書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押證明書、現場照片2 張在卷可稽（見偵
    卷第16至第22頁、第25頁）在卷可稽，此外並有六合彩簽注
    單3 張（見偵卷第23頁）扣案可佐，堪認被告自白與事實相
    符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博
    罪。被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非皆
    欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一個
    同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則
    每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，均
    係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，評價屬於一行為。
    另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。經營俗稱「臺灣大樂透」、「六
    合彩」、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均
    有「臺灣大樂透」、「香港六合彩」開獎、職業棒球比賽或
    期貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
    依上開說明，被告於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎
    賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每
    週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典
    型；是其所為如事實欄所示經營各期六合彩賭博之行為，係
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立「集合犯」之實質上一罪。被告係以1 行為同
    時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一較重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告有如犯罪事實部
    分所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖僥倖之利得，經營六合
    彩簽賭，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其犯罪之手段、
    不法所得、所生危害、經營期間等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定，自
    應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。查扣案之簽
    注單3 張乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，自應優先
    於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    87年度臺非字第207 號判決意旨參照），準此，聲請簡易判
    決處刑書認應依同法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，尚
    有未洽。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1
項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
