【裁判字號】    99,嘉簡,1866
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1866號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊芬淑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1582號），本院判決如下：
    主  文
楊芬淑施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議、97年度
    第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告楊芬淑於87年9月
    24日觀察勒戒執行完畢釋放後，於5年內已再犯，並經依法
    追訴處罰，雖其本件再度施用毒品之時間，在經觀察勒戒執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，依上
    開決議，應依法追訴處罰甚明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品甲基安非他命進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，仍再次施用毒
    品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其
    犯後坦承犯行，知所悔悟，暨其自陳現從事清潔工，母親中
    風臥病等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告前因故意犯罪，受犯罪事實欄所示之有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，茲因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
