【裁判字號】    99,嘉簡,1874
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1874號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張碖
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8617號），本院判決如下：
    主  文
張碖犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單捌張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6至8行彩金部
    分均應更正為「100」元，證據部份補充「搜索票」、「搜
    索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「扣押物品收據」等
    。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。核被告張碖所為，係犯刑法第268條圖利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法96
    年度臺上字第172號、96年度臺上字第1500號判決意旨參照
    ）；被告提供其嘉義市○區○○里○鄰○○街226號住處之公
    眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為
    ，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集
    合犯，均僅成立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場
    所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或
    與賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開
    獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上
    亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動
    （含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪
    行為之接續，殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行
    為，為接續犯；是被告係以一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，其等所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、品性、智識程度、涉案情節輕重，以及其等經
    營六合彩簽賭，獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單8張，乃當場賭博之器具，依同法第266條
    第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主
    義，自應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而為適
    用（最高法院87年度臺非字第207號判決參照）。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
