【裁判字號】    99,嘉簡,1889
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1889號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林仁順
            林進平
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8381號
），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度易字第870號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
林仁順、林進平犯結夥竊盜罪，均處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告林仁順、林進平與同案被告林清輝（另經本院判決在案
    ）結夥3人共同竊取傅李億所有之鐵條，核其所為係犯刑法
    第321條第1項第4款之結夥竊盜罪。又被告林仁順、林進平
    與同案被告林清輝3人彼此間有犯意之聯絡及行為之負擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告林仁順國小業之智識程度，5
    年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告之素行，領有中度精神障
    礙手冊，務農、未婚、家中父親尚在之生活狀況，林進平國
    中畢業之智識程度，無犯罪前科之素行，從事板模工、已婚
    、育有4名子女、父親尚在之生活狀況，2人為貪圖小利而徒
    手竊取他人所有之鐵條之犯罪動機與態樣，所竊取之鐵條已
    發還被害人，被害人損害尚輕，犯後坦承犯行，犯後態度良
    好，並考量其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告林仁順，領有中度精神障礙手冊，5年內未曾故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，而被告林進平無任何犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可憑，其等因一時
    失慮，偶罹刑章，經此起訴審判之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，復參酌被害人傅李億亦表示不願告訴，本院認被
    告2人所宣告之刑，以暫不執行為適當，分別依刑法第74條
    第1款、第2款宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第4款、第28條、第41條第1項前段、第74條第1款、第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
