【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度再易字第11號
再審原告    黃致魁
上列再審原告與再審被告富邦資產管理股份有限公司間請求清償
消費款事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。惟查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣30,000元，依民事訴訟法第77條之17、第77條
之13及第77條之16前段規定，應徵再審裁判費新臺幣1,500 元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受
本件裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回再審原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
               民事第一庭  審判長法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                 書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
