【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第443號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人
即債務人    江子偉
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第五六六號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票、面額新台幣壹佰萬元，准予
返還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院88年度全字第957 號民事裁定為擔保曾提供中央
    政府建設公債84年度甲類第1 期債票新台幣（下同）100 萬
    元供擔保後，並以鈞院88年度存字第896 號提存事件提存，
    另經聲請鈞院以88年度執全字第709 號事件對相對人之財產
    執行假扣押，嗣聲請人聲請鈞院以93年度聲字第681 號民事
    裁定辦理變換提存物，准予變換為中央政府建設公債90年度
    甲類第1 期債票、面額100 萬元供擔保，並以鈞院94年度存
    字第566 號提存事件提存。茲因訴訟業已終結，聲請人已撤
    銷假扣押裁定，復經請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲
    請，經鈞院99年度聲字第377 號事件准予催告行使權利，而
    相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請
    返還所提存之擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法106 條之規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。經查，本件聲請人與相對人間
    請求清償債務事件，聲請人前遵本院88年度全字第957 號裁
    定，為擔保假扣押執行，提供前揭中央政府建設公債84年度
    甲類第1 期債票為擔保，以本院88年度存字第896 號提存，
    嗣聲請人依本院93年度聲字第681 號民事裁定變換提存物為
    中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票供擔保，並以94年
    度存字第566 號提存事件提存，業據聲請人提出本院88年度
    全字第957 號、93年度聲字第681 號民事裁定、88年度存字
    第896 號及94年度存字第566 號提存書（以上均為影本）在
    卷可稽，並經本院依職權調取前揭卷宗核閱無訛。又本案訴
    訟業已終結，並執行完畢，聲請人已撤銷假扣押裁定，復經
    聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，業經本
    院以99年度聲字第377 號事件准予催告行使權利，已於99年
    10月21日通知相對人於裁定送達後21日內行使權利，並向本
    院提出為行使權利之證明，該裁定已於99年10月27日寄存送
    達相對人，而相對人迄未向聲請人行使權利，並向本院提出
    行使權利之證明等情，有送達證書、本院92年度裁全字第10
    3 號撤銷假扣押民事裁定、台灣台北地方法院88年度重訴字
    第2534民事判決影本附於該卷及本院民事紀錄科查詢表1 份
    在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保物，核與法律規定相
    符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
