【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   99年度賠字第7號
聲  請  人
即  被  告  陳善正
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件聲請冤獄賠償案件，本
院決定如下：
    主  文
陳善正於不起訴處分確定前，受羈押參拾壹日，准予賠償新臺幣
拾貳萬肆仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前因違反公職人員選舉罷免法案件，
    於民國98年12月6日起經檢察官聲請後，由本院諭知羈押，
    迄99年2月5日因羈押期滿無羈押之必要而由檢察官釋放，嗣
    該案經台灣嘉義地方法院檢察署以98年度選偵字第136號不
    起訴處分確定，伊於不起訴處分確定前遭受羈押共計30日，
    爰依法請求核准賠償等語。
二、按不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文。經
    查：
  (一)本件聲請人陳善正因違反公職人員選舉罷免法案件，於偵查
    中經檢察官98年12月6日當庭逮捕後，向本院聲請羈押，經
    本院以有證人林俊謀證述及錄音帶譯文為證，而認聲請人陳
    善正涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1項罪嫌重大，且被
    告經通知均未到案並尚有收賄之人未經調查，而認為其有逃
    亡及勾串證人及之虞，非予羈押，顯難進行追訴，而有羈押
    必要，於98年12月6日執行羈押，並予禁止接見、通信，嗣
    迄99年2月5日因羈押期滿，檢察官認其無羈押之必要而通知
    台灣嘉義看守所釋放等情，有本院調閱之台灣嘉義地方法院
    檢察署98年度選他字第185號及98年度選偵字第136號偵查卷
    可憑。又該案經檢察官偵查後，認聲請人犯罪嫌疑不足，以
    台灣嘉義地方法院檢察署98年度選偵字第136號為不起訴處
    分，並經台灣高等法院台南分院檢察署於99年10月6日駁回
    再議確定一情，亦有台灣嘉義地方法院檢察署98年度選偵字
    第136號不起訴處分書及台灣高等法院台南分院檢察署99年
    度上職議字處分書在卷可稽。按冤獄賠償法第3條第6項規定
    ，羈押之日數，應自拘捕時起算，因之，本案聲請人自受檢
    察官逮捕之日即98年12月6日起，並於同日起羈押，迄於99
    年2月5日，是其受羈押之日數共計31日，聲請意旨記載30日
    應係誤算。
  (二)按有因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押之情形者，
    不得請求賠償。所謂「故意或重大過失」，係指羈押之發生
    ，乃由於受害人本人之不當行為所致，例如因逃亡遭通緝、
    意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或
    虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據等情形，冤
    獄賠償法第2條第3款及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4
    點，分別定有明文。本案固前經本院以聲請人犯罪嫌疑重大
    其有逃亡及勾串證人及之虞為由，裁定准予羈押，惟觀諸上
    開卷宗，聲請人於調查局詢問及偵訊中，均堅決否認犯行，
    且於受羈押後，隨即提出抗告，而於卷證中並無法窺知聲請
    人有何勾串共犯或其他因重大過失不及時提出有利證據之情
    形，另本案聲請人亦係主動自行調查局接受詢問，嗣經檢察
    官當庭逮捕，並無受拘提或逃亡而遭通緝之情形，故亦難認
    其有何故意或重大過失致生有逃亡或有逃亡之虞之情事而遭
    檢察官聲請羈押，是難認聲請人受羈押係因其故意或重大過
    失行為所致。此外，復查無相關證據，足以認定聲請人之行
    為，尚有符合冤獄賠償法第2條其餘各款不得請求賠償之情
    形，因此聲請人聲請冤獄賠償，即屬有據。再者本件聲請並
    未逾法定聲請賠償之時間。
三、綜上，應認本件聲請於法有據，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行尚可，平時以販賣蔬菜、雜貨為業，兼任民進黨嘉義
    縣梅山鄉黨部執行委員，已婚育有1子3女，受此不當羈押，
    對於其名譽所受之損害及對於其人身自由影響之程度等一切
    情狀，認以每日賠償新臺幣（下同）4,000元為適當，依其
    所受羈押之日數31日計算，共准予賠償124,000元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項、第1條第1項第1款、第
3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    23   日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
