【裁判字號】    99,訴,546
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第546號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  林炎奎
被      告  張耀元
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬陸仟柒佰柒拾伍元，及自民國九十
七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬玖仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告張耀元經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年7 月28日向原告借
    款新臺幣（下同）120 萬元，並立有借據及本票乙紙，約定
    借款期間自93年7月30日起至98年7月30日止，並自實際撥款
    日起，以每1個月為1期，共分60期，依年金法按月平均攤還
    本息，前3期利息按年利率百分之3固定計算，第4 期起改按
    年利率百分之12固定計算，如有任何一宗債務不依約付息時
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被告屆期竟未繳
    款，依約債務已視為全部到期，經核算尚積欠806,775 元未
    清償，為此，爰依消費借貸及票據之法律關係提起本訴，聲
    明求為判決如主文第1 項所示之金額，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與所述相符之本票、放款當
    期交易明細表、存款當期交易明細表、綜合存款存摺、信用
    貸款申請書、委託代償放款及卡款資料表、信用借款契約書
    等影本及被告之戶籍謄本為證，而被告經合法通知，未到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據
    之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    票據之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費8,810元、公
    示送達登報費用60元，共計8,870 元，應由敗訴之被告負擔
    ，爰判決如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
