【裁判字號】    99,訴,562
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第562號
上  訴  人  羅李美子
被  上訴人  邱天照
上列上訴人與被上訴人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華
民國99年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新臺幣977,317元，應徵裁判費新臺幣16,020元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
