【裁判字號】    99,嘉簡,1892
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1892號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林建偉
被      告  林志耕
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7122號），因被告等均於準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
林建偉、林志耕共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年，並應連
帶給付遠信國際資融股份有限公司新臺幣伍萬伍仟柒佰貳拾參元
之損害賠償金（給付方式為：自民國一百年一月十日起至一百年
十月十日止，按月於每月十日前連帶給付遠信國際資融股份有限
公司新臺幣伍仟元，及最後一期即一百年十一月十日應連帶給付
遠信國際資融股份有限公司新臺幣伍仟柒佰貳拾參元，如有壹期
未履行，視為全部到期。）。偽造之「張嘉宏」、「嘉宏漁貨」
印章各壹枚及附表所示偽造之「張嘉宏」印文壹枚、「嘉宏漁貨
」印文肆枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告林建偉、林志耕所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪及同法第339條第2項之詐欺得利罪。檢
    察官以被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪，惟被告係以行使
    偽造「在職證明書」、「薪資袋」之詐術，使原授信條件不
    符之申請人被告林建偉取得向告訴人遠信國際資融股份有限
    公司（下稱遠信公司）以分期付款之方式購置機車之資格，
    即屬使被告林建偉得財產上不法之利益，自應論以詐欺得利
    罪，檢察官因誤認遠信公司係撥款予被告林建偉始論以詐欺
    取財罪，容有誤會，起訴法條應予變更，而詐欺得利罪與詐
    欺取財罪之法定刑相同，本案被告等又係自白犯罪，是就被
    告等防禦權不生不利之影響，爰逕予變更起訴法條如上。另
    被告林建偉與被告林志耕間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告等利用偽刻之「張嘉宏」、「嘉宏漁貨」
    印章，蓋用於上開文書。被告等先後偽造之「張嘉宏」、「
    嘉宏漁貨」印章、印文，均係於密切接近之時地實施，行為
    間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始至終於辦理授信過程
    中接續偽造之意，且侵害同一法益，為接續犯。被告等上開
    接續偽造印章行為為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書
    之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，皆不另
    論罪。又被告等以行使偽造私文書施為詐術，係以一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應從較重之行使偽造私文書罪處
    斷。
三、爰審酌被告林建偉、林志耕為貪圖小利，偽造工作證明，破
    壞遠信公司之授信機能及社會金融秩序之安定，使遠信公司
    蒙受損失，惟其詐得金額之數額非鉅、犯後與被害人遠信公
    司成立和解，約定分期償還條件償還被害人損失並已匯入第
    一期款項，有刑事陳報狀、分期償還協議書及本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表各1紙在卷可稽（見本院99年度訴字第
    974號卷第15至17頁）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    附表所示偽造之「張嘉宏」印文1枚、「嘉宏漁貨」印文4枚
    ，均應依刑法第219條宣告沒收之。另偽造之「張嘉宏」、
    「嘉宏漁貨」印章各1顆，雖未經扣案，然無證據證明業已
    滅失，仍應依刑法第219條之規定宣告沒收，併此敘明。
四、末查被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2份存卷可考，其等因一時失
    慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，於民國99年11月19日與被
    害人成立和解，並已賠償被害人遠信公司之部份損失，其等
    經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定併各宣告緩刑2年，並分別依刑法第74條第2項第3
    款之規定，斟酌被害人之損失為新臺幣（下同）8萬723元，
    其中2萬5,000元已支付完竣，其餘5萬5,723元，應自民國
    100 年1月10日起至100年10月10日止，按月於當月10日前連
    帶給付被害人遠信公司5,000元，及最後一期即100年11月10
    日應連帶給付被害人遠信公司5,723元，如有一期未履行，
    視為全部到期。再依刑法第74條第4項規定，上開內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，被害人得請求檢察官向本院聲
    請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第451條之1第
    3項、第454條第2項、第300條，刑法第216條、第210條、第
    339條第2項、第55條、第219條、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本判決係依被告等於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為
    之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告
    均不得上訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起
    10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
本判決係依被告等於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之科
刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告均不得上
訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本
院提起上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求聲請人上訴，其上訴期間之計算係以聲請人收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或
他人者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行使第210條至第215條之
文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之
規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│文件名稱及出處        │偽造之「張嘉宏」、「嘉宏漁貨」│
│    │                      │印文數量                      │
├──┼───────────┼──────┬────────┤
│1   │被告林建偉之在職證明書│「張嘉宏」  │「嘉宏漁貨」之印│
│    │（見他字卷第17頁）    │之印文1枚（ │文1枚（證明單位 │
│    │                      │負責人欄）  │欄）            │
├──┼───────────┼──────┼────────┤
│2   │薪資袋（98年11月份、98│無          │「嘉宏漁貨」之印│
│    │年12月份、99年1月份） │            │文3枚（備註欄） │
│    │（見他字卷第18頁）    │            │                │
└──┴───────────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
