【裁判字號】    99,嘉簡,1823
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1823號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何國煒
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第114號），本院判決如下：
    主  文
何國煒犯強制罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、何國煒與陳鳳娟係朋友關係，於民國99年7月11日21時許，
    在嘉義市○區○○路677號陳鳳娟工作之檳榔攤，何國煒因
    要求與陳鳳娟交往，及邀約陳鳳娟外出遭拒，心生不滿，竟
    基於強制之犯意，向陳鳳娟恫稱：如不與我出去及當我的女
    朋友，就要砸妳家鐵門及砸爛妳的檳榔攤，並要讓妳的日子
    很難過等語，再以手強拉陳鳳娟右手臂，到距離約12公尺外
    之道路旁安全島，以此強暴、脅迫之方式，使陳鳳娟行無義
    務之事，經陳鳳娟友人黃威凱出面制止，何國煒始行罷手。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告何
    國煒於本院調查時之自白」、「告訴人即證人陳鳳娟於本院
    調查時之證述」外，其餘證據均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第302條第1項及第304條第1項之罪，其所保護之法益
    ，固均為被害人之自由，但前者係將被害人置於自己實力支
    配之下而剝奪其人身行動自由，後者僅使人行無義務之事或
    於其行使正當權利時加以妨害，兩者構成要件，行為態樣及
    被害人受害之程度尚不相同。次按刑法第302條之妨害自由
    罪，既係以私行拘禁為其非法剝奪人行動自由之例示，則本
    罪在性質上，其行為自須持續相當之時間，始足當之，倘若
    其目的在使人行無義務之事，僅有瞬間之拘束，則屬同法第
    304條之範圍，不構成上開剝奪行動自由罪（最高法院91年
    度台上字第3761號、75年度台上字第6857號判決意旨參照）
    。核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。雖檢察官
    認被告何國煒係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    ，然被告恐嚇及強拉告訴人，係基於要求告訴人與其交往及
    外出之目的，而以強暴、脅迫之方法，使告訴人行無義務之
    事，被告主觀上並非為剝奪告訴人之行動自由。且被告強拉
    告訴人之距離約12公尺，時間不到1分鐘乙節，業據告訴人
    於本院調查時結證明確，足見告訴人之人身行動自由係短暫
    時間受到拘束，告訴人並未置於被告實力支配之下，而遭剝
    奪人身行動自由，是本件聲請簡易判決處刑之法條容有未洽
    ，惟其社會基本事實同一，應予變更法條為刑法第304條第1
    項（已當庭告知所犯法條）。
  (二)次按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害
    生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
    安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、
    脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權
    利，即應構成刑法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅
    屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高
    法院84年度台非字第194號判決意旨參照）。查被告以脅迫
    之手段加以危害告訴人，使告訴人行無義務之事，揆諸上揭
    判決，其恐嚇之行為，僅屬犯強制罪之手段，應不另論恐嚇
    危害安全罪，檢察官認被告成立刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪，尚有未合。
  (三)爰審酌被告國中畢業之智識程度，犯罪之動機，行為之手段
    ，告訴人所受之危害，及被告犯後坦承犯行，當庭向告訴人
    道歉，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
