【裁判字號】    99,嘉簡,1832
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1832號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  何俊宗
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9124號），本院判決如下：
    主  文
何俊宗犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上，偽造之
柯威帆簽名各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第3行之
    「署押、偽造私文書及」應予刪除，第5行「…通知書上，
    偽簽柯威帆之簽名後」更正為「…通知單當事人收執聯上，
    偽造柯威帆之簽名1枚，並複寫至舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯、存根聯」，第6、7行之「通知書」均更正
    為「通知單」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯、存根聯上，偽造之柯威帆簽名各1
    枚，應依刑法第219條規定宣告沒收。至被告何俊宗所有因
    犯罪所得之上揭通知單當事人收執聯，業已丟棄滅失，有本
    院電話記錄查詢表1份附卷可稽，是既無證據證明仍屬存在
    ，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
