【裁判字號】    99,司票,733
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第733號
聲  請  人  王威力
相  對  人  張育敏
相  對  人  張教群
上列當事人間聲請就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下
:
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第 5
    條亦定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第 194
    條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，未載發票地者以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，票據法第120 條第4、5項分
    別定有明文。經查：本件本票上並未記載付款地，但本票上
    已載明發票地為臺南市，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
