【裁判字號】    99,消債核,12
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債核字第12號
聲  請  人
即債權人    保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  黃燕龍
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    陳思吟    台北縣淡水鎮○市○路○段9號13樓
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人間於民國九十九年十二月十五日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即債務人因消費借貸、信用卡契約而
    對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人
    清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，茲因相對人與聲請人即全體債權人已於99年12
    月15協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核
    ，請求裁定予以認可等語。
三、經查，聲請人所主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之
    其餘債權金融機構之身分辨別資料表、前置協商機制協議書
    （金融機構無擔保債權）及前置協商無擔保債務還款分配表
    暨表決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債
    權人協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法  官  李文輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  王博昭
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
