【裁判字號】    99,家聲,306
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第306號
聲  請  人  董芝芬
代  理  人  徐桂銘
相  對  人  林慶順
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院於民國99年11月30日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「黃芝芬」、「嘉義縣溪口鄉柳村九鄰柳
子32號」之記載，應更正為「董芝芬」、「嘉義縣溪口鄉柳溝
村九鄰柳子溝32號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
