【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度司他字第1號
聲  請  人  辜志偉
聲  請  人  辜昱甄
聲  請  人  陳宥宏
相  對  人  臺灣花蓮監獄
法定代理人  李至台
上列當事人間國家賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件聲請人向本院對相對人提起國家賠償之訴，並向本院聲
    請訴訟救助，經本院以98年度救字第 8號裁定准予訴訟救助
    ，暫免聲請人應預納之第一審裁判費。本件訴訟經本院98年
    度國字第 3號判決確定，其訴訟費用應由聲請人負擔。查聲
    請人起訴聲明請求相對人應給付新台幣﹙下同﹚ 2,420,033
    元，其應徵第一審裁判費新台幣25,057元，爰依法向聲請人
    徵收之，由聲請人向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    司法事務官  蕭筑云
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    法院書記官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
