【裁判字號】    99,花交簡,633
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第633號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾雲權
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5518號），本院判決如下：
    主  文
鍾雲權服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於車禍
    發生時間，更正為「該日 7時45分許」，蔡乙德所受傷勢，
    更正為「右股骨幹骨折」，證據部分補充「花蓮縣警察局查
    獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試記錄表 1份」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告鍾雲權前已因醉態駕駛之公共危險案件，甫經本
    院於99年6月28日，以99年度花交簡字第256號判決判處拘役
    40日確定，於 99年7月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各 1份可考，詎其仍不知警惕，無視酒
    醉駕車對一般用路人所造成之潛在性危險，竟僅為滿足一時
    便利，罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後
    已不能安全駕駛動力交通工具之際，仍駕駛車輛，再犯本件
    相同類型之罪，經警測得其吐氣中所含酒精濃度，更高達每
    公升1.04毫克，且已肇事致人受傷，其犯行所生之危害非微
    暨被告坦承犯行之犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
