【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度訴字第19號
上訴人即原告  劉惠美
被上訴人即被告
            褚世筠
                      202巷3號
            褚原宏
                      巷3號
兼上二人
訴訟代理人  傅譯嫻
上當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年10月8日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項明文可參。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    99年11月5日通知應於送達翌日起14日內補繳上訴裁判費新
    台幣13,875元，此項通知已於99年11月12日送達上訴人，有
    送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
