【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  吳岳樺
被      告  潘家豪
上列聲請人因被告潘家豪竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人吳岳樺因被告潘家豪竊盜案
    件，於民國99年1月1日繳納保證金新臺幣（下同）5,000 元
    後，停止羈押被告在案。茲被告所涉案件已判決確定，爰聲
    請發還前開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119條第1項、第3 項分別定有明文。又依辦理發還被告刑
    事保證金應行注意事項第1 項規定，經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證
    金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。
    惟執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第45
    7條第1項前段定有明文，是除上述法定應發還保證金之情形
    外，如刑事案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否已經
    消滅或所繳納之保證金應否發還，均屬於裁判執行之範疇，
    自應由執行檢察官指揮辦理。
三、經查，被告潘家豪所犯竊盜案件，經本院於99年4月6日以99
    易字第67號裁判終結，嗣被告不服提起上訴，案經臺灣高等
    法院花蓮分院於99年12月7日以花高分院99 年度上易字第82
    號刑事判決（併花高分院99年度上易字第147 號刑事判決）
    判處應執行有期徒刑柒月，不得上訴確定；次查被告現於花
    蓮監獄執行另案之徒刑，聲請人為被告繳交保證金之竊盜罪
    之本案尚未執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證
    。是被告既經判處罪刑確定，並將移由承辦檢察官執行，則
    聲請人所繳納之保證金應否發還，要屬有罪裁判執行指揮事
    項之範疇，非屬前揭規定應由本院發還發還之情形，應由執
    行檢察官指揮辦理。又被告現於花蓮監獄執行另案徒刑，本
    件竊盜罪如何執行，尚待檢察官核發執行指揮書始得知悉，
    屆時被告是否如期到案執行，亦不可預期，聲請人之具保責
    任尚未消滅，是聲請人聲請本院發還前開保證金，尚屬無據
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
