【裁判字號】    99,花簡,923
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第923號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  藍秀蘭
            胡明仲
上列被告二人因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3349號），本院判決如下：
    主      文
藍秀蘭、胡明仲收受贓物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、該行動電話業經被
    害人陳政安領回暨被告二人犯罪後之態度等一切情狀，分別
    從輕量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
