【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林志忠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點壹陸參公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第 2項及第40條但書定有明文。又按查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告林志忠持有第二級毒品甲基安非他
    命案件，因追訴時效完成，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第1866號為不起訴處分確定，該案所查扣
    毛重0.6 公克結晶物經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果為第二
    級毒品甲基安非他命，有該院檢驗鑑定書可參，為違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項、刑法第38條第1項第 1
    款、第40條第2項規定聲請沒收等語。
三、經查：上開查扣之結晶物經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果認
    為係第二級毒品甲基安非他命，檢驗後淨重0.163 公克等情
    ，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，是扣案物
    確為違禁物無訛，是本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
