【裁判字號】    99,易,546
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第546號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  楊建忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4687號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
楊建忠犯毀越牆垣及其他安全設備竊盜罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、楊建忠意圖為自己不法之所有，於民國99年11月至12月間某
    日8時許，自其位於花蓮縣花蓮市○○街68巷 16號住處後院
    ，翻越圍牆至同巷14號鄰居李貴香住處後院，並破壞該住處
    廁所紗窗後越入屋內，竊取李貴香所有置於客廳之黑色手電
    筒 1支。嗣楊建忠因另案為警查獲，而在未有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，於警詢時供承本件上開犯行，並偕同警員
    至現場蒐證，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告楊建忠於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警詢及本院審理時均坦承不諱（
    見警卷第 3頁、本院卷第19頁），核與經證人即被害人李貴
    香於警詢時證述情節相符（見警卷第6-7頁），復有照片4張
    在卷可稽（見警卷第 10-11頁），是依上揭補強證據已足認
    被告所為之任意性自白，核與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、按刑法所謂毀越門扇、牆垣或其他安全設備，係指毀損或超
    越及踰越門扇、牆垣或其他安全設備而言（最高法院22年上
    字第 454號判例意旨參照）。本案被告踰越具防閑作用之牆
    垣，並破壞窗戶而侵入被害人住宅行竊，核被告所為，係犯
    刑法第321條第 1項第2款之毀越牆垣及其他安全設備竊盜罪
    。又被告因另案為警查獲，在未有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，於警詢時供承本件犯行乙節，業據被告於本院審理時
    供述在卷（見本院卷第19頁），並有花蓮縣警察局花蓮分局
    偵查報告1份附卷可憑（見警卷第1頁），是被告對於未發覺
    之上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，不思正途獲取財物
    ，行為之手段，所竊取物品之價值，及被告坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第62條前段、第41條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
