【裁判字號】    99,花交簡,636
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第636號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡易誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5311號），本院判決如下：
    主      文
蔡易誠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蔡易誠所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如聲請簡易判決處
    刑書所示之犯罪科刑紀錄，業經執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類後，已達
    不能安全駕駛之情形下，猶貿然駕駛動力交通工具上路，危
    及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.64毫克，及
    其智識程度、素行、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
