【裁判字號】    99,易,541
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第541號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  楊建忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4938號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
楊建忠犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、楊建忠於民國99年10月2日4時30分許之夜間，行經李美蓮位
    於花蓮縣新城鄉佳林村佳林1之1號住處時，見該住處後門並
    未上鎖，遂意圖為自己不法之所有，自後門侵入該住處，並
    於廚房搜尋財物而著手竊取財物之際，為李美蓮發現，當場
    與其子一同將楊建忠壓制於地並報警處理，楊建忠因而未能
    得手。
二、案經李美蓮訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告楊建忠於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時
    均坦承不諱（見警卷第9頁、偵卷第10-11頁、本院卷第21-2
     2頁），並經證人即被害人李美蓮警詢時指訴明確（見警卷
    第1-2頁），復有日出日沒時刻表1張、照片16張在卷可稽（
    見警卷第 13-20頁、本院卷第11頁），是依上揭補強證據已
    足認被告所為之任意性自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、同條第1項第1款之夜
    間侵入住宅竊盜未遂罪，被告雖已著手於竊盜行為之實行，
    惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第 2
    項規定減輕其刑。起訴意旨雖認被告上揭犯行應構成刑法第
    320條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪及同法第306條之無故
    侵入住宅罪，惟被告犯罪時間係於99年10月2日4時30分許，
    該時段尚未日出，有日出日沒時刻表 1份在卷可參，是被告
    於夜間侵入住宅竊盜，應依同法第321條第 1項第1款加重竊
    盜論處，且無再依同法第 306條為重複評價之必要，是起訴
    意旨就此部分容有誤會，然因基本事實同一，且業經公訴檢
    察官當庭更正，應予變更法條（並已當庭告知被告）。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手
    段，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之 1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第321條第2項、第1項第1款、第25條第2項、
第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
