【裁判字號】    99,花交簡,604
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第604號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  傅建強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5341號），本院判決如下：
    主      文
傅建強駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告傅建強所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案在肇事後未停留現
    場對被害人施以救護，犯罪之手段、動機、目的、所生之危
    害，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本
    案發生後已與被害人達成和解賠償損害，有和解書在卷可稽
    ，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
