【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第216號
聲  請  人  劉泓志
上列聲請人因聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第十七條第八款所謂推事曾參與前審之裁判應
    自行迴避者，係指其對於當事人所聲明不服之裁判，曾經參
    與，按其性質，不得再就此項不服案件執行裁判職務而言，
    至推事曾參與第二審之裁判，經上級審發回更審後，再行參
    與，其前後所參與者，均為第二審之裁判，與曾參與當事人
    所不服之第一審裁判，而再參與其不服之第二審裁判者不同
    ，自不在應自行迴避之列，最高法院著有二十九年度上字第
    三二七六號判例。次按刑事訴訟法第十七條第八款規定法官
    曾參與前審之裁判者，應自行迴避，係指法官曾參與前審即
    下級審之裁定或判決者而言（最高法院八十七年度台抗字第
    二九九號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院法官李水源有可能是涉及前審裁判
    之法官，應依刑事訴訟法第十七條八款規定自行迴避，因於
    前審時之法官康文毅、蔡慧雯搭配之審判長大多是李水源法
    官。又謝志揚、張健河、林慶煙三位法官是於臺灣臺東地方
    法院九十八年度易字第一八七號案件審判中，聲請人聲請移
    轉管轄經駁回，抗告後以本院九十九年度聲字第一一三號裁
    定之法官，應算是廣義之前審法官，其應迴避事屬當然，故
    本院九十九年度上易字第一五九號案件之受命法官李水源法
    官及審判長法官謝志揚依前揭法條規定應予迴避云云。
三、經查：
（一）臺灣臺東地方法院九十八年度易字第一八七號案件審理判
      決之法官為陳弘能、簡大倫、彭凱璐法官，有上開判決書
      一份在卷可按，並非由李水源、康文毅、蔡慧雯法官審理
      ，本院李水源法官於臺灣臺東地方法院擔任審判長時，其
      合議庭庭員縱有康文毅、蔡慧雯法官，然李水源法官既未
      參與審理該院九十八年度易字第一八七號案件（上訴後本
      院案號為九十九年上易字第一五九號），依前揭最高法院
      判例、判決意旨觀之，其非屬參與前審裁判之法官甚明，
      自不在應自行迴避之列，聲請人認李水源法官曾於原審與
      康文毅、蔡慧雯法官合組合議庭即應予迴避，容有誤會。
（二）再本院謝志揚法官雖曾參與本院九十九年度聲字第一一三
      號裁定，其縱係本院九十九年度上易字第一五九號案件之
      審判長，然其所參與之駁回聲請移轉管轄之裁定，並非屬
      前審即下級審之裁定，依前揭最高法院判例、判決意旨觀
      之，亦不在應自行迴避之列，聲請人認謝志揚法官應予迴
      避，亦有誤會。
（三）綜上所述，聲請人所舉之事證，均無法證明本院李水源等
      法官有參與本院九十九年度上易字第一五九號詐欺等一案
      之前審即下級審裁判，其聲請難謂有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
