【裁判字號】    99,家上,6
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度家上字第6號
上  訴  人  宋麗
被 上訴 人  羅輝
訴訟代理人  蕭芳芳律師
當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國九十九年十一月三日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原審法院應以裁定駁回之。本件上訴
    人宋麗提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命
    其於七日內補正，上訴人業於民國九十九年十二月七日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，其至遲應於九十九年十
    二月十四日補正，茲已逾限仍未遵行，有本院單一窗口查詢
    表一紙在卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   王紋瑩
                              法  官   陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官   吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
