【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡宏源
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，數罪併罰，
有二判決以上經判刑確定，聲請定應執行之刑（聲請案號：臺灣
高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第181號），本院裁定如
下：
  主  文
蔡宏源因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年陸
月。
  理  由
一、查受刑人蔡宏源因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺
    灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核，認其聲請
    為正當。復審酌受刑人所犯附表所示編號1至4部分及編號5
    至9部分之罪，前曾經各定應執行刑有期徒刑1年4月（臺灣
    花蓮地方法院98年度聲字第3號）及20年（本院99年度上更
    (一)字第12號）等情，爰依法定其應執行刑如主文所示。
二、另受刑人附表所示編號1至4部分之罪，雖係受6月以下有期
    徒刑之宣告，惟編號5至9部分之罪為最輕本刑7年以上有期
    徒刑之罪，並非刑法第41條第1項規定得易科罰金之罪，故
    本件所定之應執行刑自無庸依刑法第41條第8項規定為易科
    罰金之宣告，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
