【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  林榮富
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請假釋中付保護管束（99年度
執聲字第190號），本院裁定如下：
    主  文
林榮富假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林榮富因詐欺案件，經本院以95年度
    金上訴字第3號判處有期徒刑4年確定，經於97年6月13日入
    監執行，嗣經法務部於99年12月17日法矯字第0999054409號
    核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核後認符合刑法第93條第2項規定而應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  李水源
                                法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
