【裁判字號】    99,抗,91
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第91號
抗  告  人
即  被  告  林鴻全
選任辯護人  范明賢律師
上列抗告人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，對於中華民國
99年11月22日臺灣花蓮地方法院99年度訴字第321號裁定不服，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告林鴻全因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經原審法官訊問後，認抗告人涉犯上開罪名
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
    有羈押之必要，應予羈押，於民國99年8月26 日執行羈押；
    茲以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年11月26日起，裁定延長羈押2月，並禁止
    接見、通信及受授物品。
二、抗告意旨略以：偵查中檢察官據以聲請禁見之理由，既已於
    審判中第一次聲請羈押時解除禁止接見之處分，該理由應已
    不復存在，不得再作為延長羈押時為禁見處分之理由，原審
    先為解除後復又為禁止接見通信之處分，並無理由且無事實
    足以認定，並援引前司法行政部（62）台函刑第11109號為
    據表明不服，請求更為適法之裁定。
三、經查：
（一）抗告人即被告林鴻全因違反毒品危害防制條例等案件，經
      臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3931號提
      起公訴，經原法院訊問後，認抗告人林鴻全犯罪嫌疑重大
      ，所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑
      之罪，羈押之原因仍未消滅；且抗告人否認販賣毒品之犯
      行，僅坦誠幫助施用毒品，與起訴書附表所載證人供述尚
      有差異，原審擬依職權傳訊相關證人，抗告人仍有勾串共
      犯之虞，是抗告人尚有禁止接見、通信及受授物件之必要
      。
（二）本院衡諸抗告人之涉案情節，所涉販賣第二級毒品之犯行
      ，使毒品流行販賣於市面上對於社會侵犯之危害性，及國
      家刑罰權遂行之公益考量，認原審對被告為禁止接見、通
      信及受授物件等處分於法並無不合。又被告是否有禁止接
      見、通信及受授物件之必要，應就個案進行之情形為個別
      之判斷，抗告人所指其前次羈押未為接續禁止接見、通信
      及受授物件之處分，本次延長羈押復為上開處分係屬違法
      云云，係對其所引用前司法行政部函令有所誤會所致，並
      不足採。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、又對被告禁止接見、通信及受授物件，係具極強干預性質之
    強制處分，非有必要，不宜長期為之，原審於禁見處分原因
    消滅後，應儘速撤銷上開處分，以維人權，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  鄧瑞雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
