【裁判字號】    99,交簡,986
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第986號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4691號），本院判決如下：
    主  文
劉建忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於「犯罪事實」欄增補「劉建忠前已因酒醉駕車公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度北交簡字第390號
    判決判處罰金銀元二萬元確定（已執畢，不構成累犯），復
    又於民國99年9月20日再因酒醉駕車公共危險案件，為警方
    查獲後，移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵辦（嗣檢察
    官於99年11月23日以99年度偵字第4325號向本院聲請以簡易
    判決處刑）。」，並增列「臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度
    偵字第4325號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立法目的，乃在
    促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力，減低交通事
    故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、財產法益，然
    被告除前已因酒醉駕車公共危險案件，經判處罪刑確定外（
    參見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），復甫於99年9
    月20日因酒醉駕車公共危險案件為警方查獲（參卷附之臺灣
    宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第4325號聲請簡易判決處刑
    書），被告竟仍未記取教訓，復又在99年10月30日，再次於
    酒後呼氣中所含酒精濃度值高達0.93MG/DL，已無安全駕駛
    動力交通工具能力之情形下，騎駛機車上路行駛，被告之所
    為，顯然無視交通安全規則所科予之注意義務外，更嚴重悖
    離上開法條之立法政策目的，情節匪淺等不能安全駕駛車輛
    之危險程度；犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
