【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  財團法人慈懷社會福利基金會
法定代理人  韓秦秀葉
上列聲請人聲請變更財團法人慈懷社會福利基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人慈懷社會福利基金會捐助章程第十四條、第十八條准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經宜蘭縣政府以民國80年4月9日府社
    福字第27604號函設立許可，並於85年1月29日聲請登記核准
    設立，為配合會務推行之實際需要，於99年9月26日第7屆第
    7次董事會，決議變更捐助章程第14及18 條如附件對照表所
    示，並報經宜蘭縣政府99年11月19日府社區合字第09901655
    60號函核准，請求裁定准為修正變更等語。
二、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」；「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織」，民法第62條、第63條定有明文。其立
    法目的在於：「財團之組織，及其管理方法，須由捐助人以
    捐助人以捐助章程定之者，蓋以財團之集合，本基於捐助人
    之意思而成立，則其內部之組織，及其管理之方法，自須尊
    重捐助人之意思。若章程所定之組織不完全，或重要管理方
    法不具備時，則無由達其一定之目的，而影響於利害關係人
    者甚鉅。故規定法院得因利害關係人之聲請，為必要之處分
    ....」、「財團法人為存續計，有必須變更其組織時，法院
    得因捐助人、董事或利害關係人之聲請，為必要之處分，變
    更其組織。故設本條以明其旨。」
三、查聲請人聲請准予變更捐助章程第14、18條如對照表所示，
    其涉及法人之重要組織即董事會召集之時程，自屬組織之重
    要管理方法，又修正後之條文與財團法人之制度精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，應無脫法之疑慮，
    是聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書記官  吳文雄
對照表
┌──┬───────────┬───────────┐
│條次│原條文                │修正後條文            │
├──┼───────────┼───────────┤
│14  │本會董事會每三個月召開│本會董事會每四個月召開│
│    │一次，如董事長認為有必│一次，如董事長認為有必│
│    │要或三分之一以上董事之│要或三分之一以上董事之│
│    │提議得召開臨時會議。  │提議得召開臨時會議。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│18  │本會董事如未經請假或書│本會董事如未經請假或書│
│    │面委託，連續二次未出席│面委託，連續二次未出席│
│    │每三個月一次之例會，將│每四個月一次之例會，將│
│    │自動喪失董事資格。    │自動喪失董事資格。    │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
