【裁判字號】    99,司聲,135
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第135號
聲  請  人  宜蘭縣宜蘭市公所
法定代理人  黃定和
相  對  人  林悰
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人除本院九十八年度重訴字第十六號判決應負擔之訴訟費用
新臺幣壹拾貳萬陸仟陸佰陸拾肆元外，尚應負擔之訴訟費用額確
定為新臺幣伍萬元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認地上權登記請求權存
    在事件，經本院98年度重訴字第16號、臺灣高等法院98年度
    重上字第582號及最高法院99年度台上字第1452號判決確定
    ，其第一審訴訟費用新臺幣（下同）126,664元及第二審、
    第三審訴訟費用應由相對人負擔。查聲請人委任律師代理第
    三審訴訟，經最高法院99年度台聲字第1027號裁定核定第三
    審律師酬金為5萬元，爰聲請確定訴訟費用額。
二、經本院調卷審查後，除本院98年度重訴字第16號判決已確定
    訴訟費用126,664元應由相對人負擔外，相對人尚應賠償聲
    請人之訴訟費用額為第三審律師酬金5萬元，並依民事訴訟
    法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、爰依民事訴訟法第91條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
