【裁判字號】    99,交易,200
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張燦標
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第4664號），本院認有不得以簡易判決處刑，改
適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告張燦標於民國99年6月2日
    ，騎乘車號NP3-391號機車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○街48號前
    之巷道由東往西方向行進，林吳敏華當時則沿宜蘭縣礁溪鄉
    ○○街48號前之另一巷道由北往南方向行進，同日上午9時
    許，雙方行進至宜蘭縣礁溪鄉○○街48號前之無號誌之交岔
    路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    行經無號誌之交岔路口，應停車再開或減速慢行，作隨時停
    車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情事，均竟疏於
    注意，發生擦撞，致林吳敏華受有左腕、右大腿挫傷及左腕
    橈骨骨折之傷害。經被害人林吳敏華告訴，因認被告張燦標
    涉犯第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人林吳敏華告訴被告張燦標過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯第284條第1項之過失傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                     刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
