【裁判字號】    99,聲,692
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第692號
聲  請  人  洪嘉伸
上列被告洪嘉伸因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯毒品危害防制條例第4條第2項
之製造第二級毒品罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第10
1條第1項第1、3款情事，認有羈押之必要，於99年8月20日執行
羈押，並於99年11月16日裁定自同年11月20日延長羈押二月。茲
因上項情事依然存在。聲請人雖以其因連續三週無法排便，在看
守所內治療無效，經轉送羅東聖母醫院住院治療，且被告自始自
終並無與該製毒集團合夥製毒，共同被告陳志強、莊志偉先後指
認聲請人之供述不一，被告自始即承認有幫忙租房子及搬東西，
僅是為賺取業績與仲介費，絕非該製毒集團之成員等語，聲請具
保停止羈押。然查，經本院函請臺灣宜蘭看守所查詢聲請人之病
況，經該所函復以：「收容人洪嘉伸因腹痛於99年11月18日戒護
至聖母聖院直腸科門診，醫師診斷為便秘，建議住院治療，翌日
即戒護送住院診療，並於11月20日施行大腸鏡及胃鏡檢查，確診
罹患便秘、腸阻塞(食物殘渣引起)，並於當日出院返所。」等語
，有該所99年12月20日宜所衛字第0993000139號函在卷可稽。足
見被告之病況尚未達非保外治療顯難痊癒之程度，自不符刑事訴
訟法第114條第3款之具保停止羈押之規定。此外被告否認共同參
與製毒集團等情，亦不能使本件羈押原因因具保而替代，從而本
件聲請為無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
