【裁判字號】    99,訴,447
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林樹貴
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第783號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
林樹貴犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    林樹貴前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國88年2月8日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第121號為不起
    訴處分，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品
    案件，再送觀察、勒戒後，認為無繼續施用之傾向，而於88
    年10月4日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第3180號為不起訴處分確定，嗣後又因施
    用毒品案件，多次經法院判處罪刑及送強制戒治執行完畢，
    最近一次經本院以97年度訴字第464號判決判處有期徒刑七
    月、三月，應執行有期徒刑八月確定，甫於98年9月7日執行
    完畢。詎林樹貴猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，
    竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9月6日下午
    3、4時許，在宜蘭縣員山鄉永金一號橋旁之堤防邊，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於99年9月7日中
    午12時許，為警採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，警方始查悉上情。案經宜蘭縣政府警察局宜
    蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於
    本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告林樹貴於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件
（三）本院97年度訴字第464號刑事判決書、全國施用毒品案件
      紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
      資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經二度執行觀察勒戒完
    畢，並經多次判處罪刑及送強制戒治執行完畢（參卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，復繼續沾染毒
    品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度
    非輕；施用第一級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，暨檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意
    見後，酌情量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
