【裁判字號】    99,簡,833
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李昌瑗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4591號），本院判決如下：
    主  文
李昌瑗犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第4行關於「
    換膚露」之記載應更正為「煥膚露」、「取緻活妍換膚乳」
    之記載應更正為「緊緻活妍煥膚乳」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告李昌瑗本案犯罪動機、方式、所竊財物之價值、
    對被害人寶雅國際股份有限公司造成損害之程度；並考量被
    告並無前科，素行良好，及其犯罪後坦承犯行並賠償被害人
    損失，態度尚佳之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦
    承犯行，諒知悔悟，並已賠償被害人損失，當認其經此偵查
    、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
