【裁判字號】    99,司促,8167
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8167號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  鍾陳碧珠
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）柒萬玖仟佰肆拾
    壹元，及其中本金柒萬貳仟壹佰捌拾柒元部分，自民國九十
    五年三月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。貳拾壹萬
    捌仟零捌拾伍元，及其中本金壹拾柒萬肆仟零貳拾肆元部分
    ，自民國九十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨按月加計百分之○點五計算之違約金。
    並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人分別於民國八十九年十二月、九十一年九月間向案外
    人友邦國際信用卡股份有限公司及債權人申請信用卡使用，
    嗣案外人將其信用卡應收帳款移轉於債權人，惟經查尚積欠
    如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
