【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  莊國明
相  對  人  吳月伶
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人戶籍地設於宜蘭縣壯圍鄉○○村
    ○○路68之9 號，惟經送達不到，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，固據其提出戶籍謄本、存證信
    函及信封各乙份為證。然經本院函請宜蘭縣政府警察局礁溪
    分局查訪相對人之戶籍址，該址現為江月嬌使用，其稱：伊
    認識相對人，相對人並未住居該址，而係住居在宜蘭縣宜蘭
    市○○里○鄰○○路52 號等語，有宜蘭縣政府警察局礁溪分
    局民國99年12月10日警礁偵字第0994104871號函及檢附之查
    訪記錄表在卷可參，是於聲請人依新址為郵務送達前，尚難
    逕認相對人之住、居所不明。是本件聲請與聲請公示送達之
    要件不符，難認聲請人所請為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
