【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第349號
原      告  黃國興
訴訟代理人  池桂鳳
被      告  財團法人蘭陽農業發展基金會
法定代理人  林聰賢
訴訟代理人  陳岳瑜律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由林聰賢為被告財團法人蘭陽農業發展基金會法定代理人
呂國華之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168條至第172條及第174 條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟，民事訴訟法第175條第1項、第178 條亦有明定。再者
    ，訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前
    ，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
    聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最
    高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件被告財團法人蘭陽農業發展基金會之法定代理人於民
    國98年12月31 日由呂國華變更為林聰賢，並於99年3月14日
    為變更法定代理人之登記，有法人登記證書、被告第3 屆第
    10次董事會議紀錄在卷可證，因被告於本院審理中有委任訴
    訟代理人，依前開規定，訴訟程序自不當然停止，惟經本院
    判決後，被告不服提起上訴，並具狀聲明承受訴訟，揆諸前
    開說明，核無不合，應由本院依上述法文准其承受訴訟，並
    續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
