【裁判字號】    99,司促,8165
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8165號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  務  人  馮振發
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬仟壹佰零玖元
    ，及自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月加計違約金參佰元。並賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於93年7月14日向債權人請領信用卡使用，依約定債
    務人得持卡於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳
    消費，或依債權人銀行預借現金，惟債務人未依約按期繳款，
    尚積欠如第一項所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
