【裁判字號】    99,民著訴,36
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民著訴字第36號
上 訴 人即
被      告  安格士國際有限公司
兼
法定代理人  王美英      
被上訴人即
原      告  首美有限公司
法定代理人  高惠美      
上列當事人間請求侵害著作權有關財產權爭議等事件，上訴人對
於民國99年11月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年12月8 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    同年12月13日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月   23     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月   23     日
                                書記官  蘇靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
