【裁判字號】    99,基簡,861
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第861號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊忠憲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1695號），本院判決如下：
    主  文
楊忠憲犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），惟犯罪事實欄第4 行之「楊忠憲於意
    圖為自己不法之所有…」應補充更正為「楊忠憲患有慢性妄
    想性精神分裂症，並有衝動控制與情緒調節等人格方面之違
    常，平日辨識行為違法或依其辨識而行為之能力即較常人顯
    著減低，其處於上開精神狀態下，意圖為自己不法之所有…
    」，另應補充構成累犯之罪刑執行情形：「楊忠憲曾因連續
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於民國94年6 月
    21日易科罰金執行完畢」，證據名稱部分則應補充「被告楊
    忠憲於本院準備程序時所為自白」、「被告楊忠憲領有之身
    心障礙手冊影本」、「臺北市政府社會局99年12月10日函暨
    所附身心障礙者鑑定表影本」、「長庚醫療財團法人基隆長
    庚紀念醫院99年12月17日函暨所附病歷影本」及「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」。
二、審酌被告有竊盜、強盜、詐欺、贓物、傷害、妨害公務等多
    項前科，素行不佳，屢受刑罰之執行，仍未能徹底改過，再
    度侵犯他人合法財產權，惟竊得之財物總價值僅約數百元，
    大部分已為警查獲並物歸原主，所生危害尚屬輕微，對其犯
    行亦坦承不諱，有助於節省司法資源，況被告長年患有精神
    疾病，對行為之辨識及控制能力，自難與常人相提並論，兼
    衡被告國中畢業學歷之智識程度，業工、已離婚之生活狀況
    ，迄未與被害人達成民事和解等一切情狀，就其所犯2 罪，
    分別量處如主文所示之刑、諭知易科罰金折算之標準，並定
    其應執行之刑、諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第1695號
     被      告  楊忠憲  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○街192號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、楊忠憲前因強盜、詐欺等案件，經臺灣士林地方法院判處應
     執行有期徒刑5年，嗣因減刑經同院裁定應執行有期徒刑4年
     6月，至民國98年11月24日假釋出監（縮刑後假釋期滿日期
     為99年9月14日）。楊忠憲於意圖為自己不法之所有，於99
     年3月28日2時38分前後，在基隆市○○區○○街204號全家
     便利店內，徒手竊取店內貨架上陳列之咖啡1罐（當場將咖
     啡飲用並將空罐置於貨架上）及內衣2件，得手後離去；又
     於翌日凌晨0時37分前後，在同一便利店內徒手竊取洗面乳1
     條，得手後離去。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法
 一、證據：（一）被告楊忠憲自述竊取物品經過之內容，（二）
     證人即便利店店長林俊宏證述發現遭竊及調取錄影監視器畫
     面之經過，（三）錄影監視器之錄影紀錄，（四）自被告處
     查獲部分贓物（內衣1件及洗面乳1條），（五）便利店店員
     出具之贓物認領保管單。
 二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於不同時間
     二度竊取不同商品，請依數罪分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決
     處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                           檢  察  官  王  亞  樵
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                           書  記  官  魏  書  崧
 參考法條：
 中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
