【裁判字號】    99,基交簡,759
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第759號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王正雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4760號），本院判決如下：
    主  文
王正雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「行經
    臺北縣貢寮鄉○○街62號前時」前，補充「於同日晚間10時
    22分許」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克者，會產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽；本件被告王正
    雄於99年9 月20日晚間10時22分許，測得之呼氣酒精濃度達
    每公升0.7 毫克，參以被告駕車行駛時，有未依規定使用燈
    光、車身搖擺不定之異常駕駛行為，且其為警查獲後，有多
    話之情形，復無法通過酒後生理平衡檢測，堪認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且其除於91年
      間，因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以91年度花簡字第
      19號判決判處拘役30日確定外，別無犯罪紀錄等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4760號
    被      告  王正雄  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣花蓮市吉安鄉○里○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王正雄於民國99年9 月20日晚間8 時許起至10時許止，在臺
    北縣貢寮鄉○○路2 號檳榔攤內飲用啤酒4 、5 瓶後，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10
    時許，騎乘車牌號碼PQF-670 號重型機車，往福隆方向行駛
    ，行經臺北縣貢寮鄉○○街62號前時，因車身搖擺不定，為
    警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.70毫克，始查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告王正雄供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官  何  治  蕙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
