【裁判字號】    99,基勞簡,20
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基勞簡字第20號
原      告  財團法人臺北縣私立中華商業海事職業學校
法定代理人  鍾玉科
訴訟代理人  劉貹岩律師
被      告  王淑慧
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北縣私立中華商業事職業學校應於本裁定送達後十日
內，將備置之九十七年八月暑假、九十八年二月寒假、九十八年
八月暑假王淑慧授課課表及九十八年八月至十月支薪俸表提出於
本院。
    理  由
一、按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出，又法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，
    應以裁定命他造提出文書，民事訴訟法第342條第1項、第
    343條定有明文。
二、查被告答辯稱其係原告受僱之教師，依教育部規定高職每週
    授課時數為18節課，高中職超時鐘點費為每節新臺幣（下同
    ）400元，惟原告就被告超時鐘點費僅以每節360元計付，被
    告就原告短付之超時鐘點費主張與原告請求之違約金抵銷等
    語，則被告就其受僱原告擔任教師期間，實際授課時數自須
    參酌其授課課表，及支薪俸表始能認定，而上開書證均係原
    告所執之文書，被告聲請原告提出，揆諸首揭法條，自無不
    合，爰由本院裁定命原告提出如主文所示之文書。
三、又當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形
    認他造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實，民
    事訴訟法第345 條定有明文，併予敘明。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
