【裁判字號】    99,家訴,81
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第81號
原      告  呂漢舜
上列原告與被告呂清基間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月30
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年12月7日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院
    多元化案件繳費狀況查詢清單、民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法官  法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
