【裁判字號】    99,基交簡,756
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第756號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  洪國益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
洪國益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣酒精
    濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.0 毫
    克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可參；又法務部於
    88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加
    州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公
    升0.55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為
    一般正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達
    不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第004334號函文
    參照）。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.00
    毫克，有酒測單1 紙在卷可稽，並有卷附汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表所載不合格等情狀可考，參諸上情，足
    以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，且其前曾犯有多次酒後駕車前科，竟仍執意酒
    後駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升1.00毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第480號
    被      告  洪國益  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        21之1號六樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、洪國益前因酒後駕車公共危險案件，於民國96年3月7日經本
    署檢察官為緩起訴處分確定，又因酒後駕車公共危險案件，
    於98年7月13日經臺灣基隆地方法院於98年7月13日以98年度
    基交簡字第284號判決判處拘役50日確定，再因酒後駕車公
    共危險案件，於98年8月24日經臺灣臺北地方法院以98北交
    簡字第891號判決判處拘役30日，併科罰金新台幣15萬元確
    定，經准予易服社會勞動代執行拘役與併科罰金，目前尚未
    履行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其騎乘車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，竟於99年12月4日晚上10時許起
    ，在其位於基隆市安樂區○○○路112巷110弄21之1號6樓住
    處飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於翌
    日（5日）上午9時許，騎乘其所有機車上路，駛至其母所開
    設位於基隆市○○路586號小吃店，再於同日上午11時多，
    騎乘其妻所有車號879─BAC號重型機車上路，欲駛往基隆市
    ○○路「城上城」建築工地附近，同日上午12時6分許，騎
    乘至基隆市○○路437巷口時，因騎乘機車未戴安全帽經警
    攔檢，對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升1.00毫克，始
    知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告洪國益坦承上開犯行不諱，並有酒測單、刑法第
    185之3案件觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。請審酌被告前有多次酒後駕車公共危險前科，竟於前案
    易服社會勞動時數尚未履行完畢時，又再犯本案，且酒測值
    高達每公升1.00毫克，其顯然漠視廣大用路人之用路安全，
    因認其犯罪情節尚屬嚴重，
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                        檢  察  官   樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                        書  記  官   魏書崧
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
