【裁判字號】    99,家救,53
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第53號
聲  請  人  何清泰
代  理  人  謝杏奇律師
上列聲請人與相對人劉鈺樁、何采蓉間請求履行同居義務等事件
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人何清泰與相對人劉鈺樁、何采蓉
    間請求履行同居義務等事件，本應於起訴時繳交訴訟費用，
    惟聲請人生活困難，無力支出訴訟費用，經財團法人法律扶
    助基金會基隆分會准予扶助，爰依民事訴訟法第107條第1項
    及法律扶助法第62條規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條分
    別定有明文。又依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規
    定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋明
    之。所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
    （最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之，若
    非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟
    費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為
    無資力支出訴訟費用。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出上開分會申請人
    資力審查詢問表、審查表為證，惟聲請人現任職億興報關行
    ，每月所得新臺幣（下同）23,417元，有上開資力審查詢問
    表在卷可稽，且經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表，聲請人97、98年度之薪資所得分別為29
    0,000元、281,000元，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表1份在卷可參，而履行同居義務事件及確認親子關係不存
    在事件均屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
    1項及第77條之2第1項規定，應徵收之裁判費合計6,000元，
    數額非鉅，依上述聲請人之所得，難認其已達無資力之程度
    ，是聲請人聲請訴訟救助，與法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官   王美婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          書記官   明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
