【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國龍
選任辯護人  李韶生律師（法律扶助律師）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告陳國龍因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院受理後認為不宜
    逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理，嗣被告自白犯罪，
    本院合議庭認為仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  羅貞元
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
