【裁判字號】    99,補,519
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第519號
聲  請  人  張茹斯
代  理  人  葉宏基律師
上列聲請人與相對人郭宜安間聲請變更子女姓氏等事件，未據聲
請人繳納聲請費，查本件聲請人係聲請變更未成年子女郭蕎綾姓
氏，並禁止相對人探視該名未成年子女，依非訟事件法第14條第
1項規定，合計應徵聲請費新臺幣2,000元。茲依非訟事件法第26
條第1項前段之規定，限聲請人於收受本裁定送達翌日起5日內補
繳，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
