【裁判字號】    99,基簡,799
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  中正資產管理股份有限公司（原名中正資產風險管
            理顧問股份有限公司）
法定代理人  張家毓
訴訟代理人  謝嘉璟
被      告  金立婕
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月 9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟零肆元，及其中新臺幣壹拾
萬柒仟貳佰零陸元自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬玖仟零肆元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告前向中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    商銀）申請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，
    但應於繳款截止日前，向中華商銀清償所生應付帳款或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，依中華商銀信用卡約定條款
    第15條約定，循環信用利息之計算方式，係將各筆得計入循
    環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行實際撥款日起，就該
    筆帳款之餘額，依週年利率19.71%計算至該筆帳款清償日止
    ，而被告使用中華商銀信用卡未依約繳付應付帳款，依前開
    約定條款第22條之約定，已喪失期限利益，經中華商銀催告
    請求仍未獲全數清償，因中華商銀已於民國94年10月26日將
    上開債權讓與原告，原告自得以債權人地位請求被告償還債
    務，並以本起訴狀繕本之送達為再次債權讓與之通知，經結
    算被告迄今尚積欠本金新臺幣（下同） 107,206元及依約計
    算之利息暨其他款項，並聲明請求判決如主第 1項所示等情
    ；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳務資料、債權讓與證明書暨登報通
    知等件影本為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採。從而，原
    告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,370元（第一審裁判費1,220元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
