【裁判字號】    99,基簡,792
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
訴訟代理人  褚宏晉
被      告  吳宏斌
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月 9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟零捌拾參元，及其中新臺幣
壹拾萬陸仟玖佰玖拾柒元自民國九十九年三月二十七日起至清償
日止，按週年百分之三‧五四計算之利息，暨按週年百分之○‧
七○八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬壹仟零捌拾參元為
原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年 8月30日向原告借款新臺幣
    （下同）150萬元，約定借款期間為20年（自95年8月30日起
    至115年8月30日止），自95年8月30日起至96年8月29日止按
    月付息，自96年 8月30日起以每1個月為1期按期平均攤還本
    息，每期平均攤還金額依年金法計算，利息依郵匯局 2年期
    定期儲金機動率利加1%計算，之後隨郵匯局 2年期定期儲金
    利率機動調整，扣除政府固定補貼年率0.125%，並約定如未
    按期攤還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日起 6個月
    以內，按借款利率10%，逾期6個月以上者，按借款利率 20%
    計付違約金。不料被告自97年 4月30日起即未依約償還本息
    ，一切債務視為全部到期，迭經催討無效，經行使抵押權聲
    請拍賣抵押物後，仍有如主文第 1項所示之金額及利息、違
    約金未受償，並提出借據、增補條款契約書、本院98年度司
    執字第13450號強制執行金額計算書分配表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用1,430元（第1審裁判費 1,330元、公示送達登
    報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
