【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  余嘉祥
上列具保人因被告吳炫楠涉犯違反毒品危害防制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第83號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人余嘉祥因被告吳炫楠涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官諭知
    之保證金新臺幣（下同）5 千元出具保證金後，被告吳炫楠
    得獲釋放，茲因該被告吳炫楠逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第12
    1條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入保證金之規定，其立
    法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，是沒入具保人
    繳納之保證金前，須將被告應到案之時、地，合法通知具保
    人，使具保人得以促使被告到案，且被告經合法傳喚、拘提
    程序仍未到案而逃匿者，始得認定具保人未盡督促被告到案
    之責任，而沒入其繳納之保證金。
三、本院查：
  (一)本件受刑人即被告吳炫楠【男、38歲（民國○○年○月○日生）
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住基隆市○○區○○街
    186 巷6號2樓】因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署99年度偵字第3497號案件之檢察官諭知
    之保證金新臺幣（下同）5 千元出具保證金後，具保人余嘉
    祥具保證金5 千元後，被告吳炫楠得獲釋放，嗣經本院99年
    度基簡字第1335號判處有期徒刑3 月，於99年10月11日確定
    後，於執行中經聲請人依法傳喚、拘提被告無著，其戶籍地
    址並未變動，而於本院裁定時，被告亦無在監、所執行或羈
    押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據、執行
    傳票之送達證書、戶役政連結作業系統被告個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書、臺灣基隆地方法
    院檢察署函、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是受
    刑人即被告吳炫楠業已逃匿，洵堪認定。
  (二)次按，刑事案件送達文書，除刑事訴訟法有特別規定者外，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，又民
    事訴訟法第136條第1項前段規定：「送達於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所行之。」，第138條第2項規定：「寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，本件具保人於
    臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據上，所載之住址係
    「基隆市○○區○○街10號4 樓」（見臺灣基隆地方法院檢
    察署99年度執聲沒字第83號卷第2 頁），惟與同上執聲沒卷
    第10頁所示具保人之戶籍地址「基隆市○○區○○街18號」
    有異（92年4月7日遷入），有戶役政連結作業系統具保人之
    個人基本資料查詢結果1件在卷可稽（見同上執聲沒卷第10
    頁）。查聲請人將被告應到案之通知書，係於99年11月10日
    付郵寄送至具保人之居所地「基隆市○○區○○街10號4 樓
    」，且係99年11月12日寄存於當地警察機關之基隆市警察局
    第三分局百福派出所，有通知書送達證書附卷可徵（見同上
    執聲沒卷第4 頁），然聲請人復未提出證據證明具保人現實
    際上居住於「基隆市○○區○○街10號4 樓」，而非居住於
    具保人戶籍地址「基隆市○○區○○街18號」，且聲請人亦
    未再次送達於具保人之戶籍地址「基隆市○○區○○街18號
    」，則聲請人即顯未依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    136條第1項前段之規定，合法通知具保人，應堪認定。
  (三)綜上，本件具保人顯然不知被告應到案執行，自無法盡督促
    被告到案之責任，揆諸前開說明，自無從沒入具保人繳納之
    保證金，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   12     月    23    日
                     刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
