【裁判字號】    99,聲,1253
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1253號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告
即 具保 人    潘孟坪
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主      文
潘孟坪所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告潘孟坪因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依法聲請沒入具
    保人即被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，其於
    執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有臺灣基隆地方法院檢
    察署網路資料查詢單正本1 紙、戶役政連結作業系統3 紙、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表及執行案件資料表各1 份
    、送達證書影本1 紙、拘票影本3 紙、拘提未獲報告書影本
    1 紙及臺灣基隆地方法院檢察署通緝書影本1 紙，均附於本
    院99年度聲字第1253號卷可稽，顯見被告已逃匿無疑，聲請
    人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
