【裁判字號】    99,基簡,1914
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1914號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  賴慶城
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二○九四號），本院判決如下：
    主  文
賴慶城施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告賴慶城所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接
    受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康
    ，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其坦承犯行之
    犯後態度、智識程度及施用次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2094號
    被      告  賴慶城  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街163號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、賴慶城前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國99年9月7日釋放出所，並由本署
    檢察官以99年度毒偵緝字第55號、第56號、99年度毒偵字第
    672號、第1180號、99年度偵字第1037號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，於上開觀察勒戒釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年11月16日下午
    4、5時許，在基隆市七堵區百福公園公廁內，以將甲基安非
    他命置於電燈泡內，使用打火機燒烤吸食煙霧方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣因行跡可疑，為警於基隆市○○○○○
    路口攔查，並於其同行友人黃柏愷（另案偵辦）身上查獲安
    非他命4包（毛重4.4公克，扣案於黃柏愷施用毒品案）。經
    警徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告賴慶城於警詢及偵查中之自白。（二）台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表〈尿液檢體
    編號387〉各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              檢察官  樊家妍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  魏書崧
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
