【裁判字號】    99,基小,2607
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2607號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  許慶為
訴訟代理人  曾賜源
上列原告與被告陳咸雄間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣30,960元，應徵第一審裁
判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
