【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第417號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  游正明
被      告  謝文吉
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟零玖拾伍元，及自民國九十
九年四月十三日起至清償日止，按年息百分之三‧一六五計算之
利息，暨按年息百分之○‧六三三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4月7日向原告借款2筆合計新臺
    幣（下同）120萬元，其中100萬元借款部分，約定借款期間
    自95年4月7日起至115年4月7日止，被告應自借款日起前3年
    按月付息，自98年4月7日起按月依年金法平均攤還本息，利
    息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年率1
    %計算，其中政府固定補貼年利率0.125%，嗣後隨中華郵政
    股份有限公司上開利率變動而調整，如政府停止補貼時，原
    由政府補貼之利息，被告同意自停止補貼日起自行負擔，其
    餘20萬元借款部分，約定借款期間自95年4月7日起至102年4
    月7日止，被告應自借款日起依年金法按月平均攤還本息，
    利息按原告定儲指數利率加碼計算，並隨原告定儲指數利率
    機動調整，上開2筆借款若未依期還款，逾期在6個月以內者
    ，均按上開利率10%、逾期超過6個月者，均按上開利率20%
    加計違約金，並均喪失期限利益，而被告自95年8月7日起未
    依約償還本息，經原告聲請拍賣抵押物，於本院98年度司執
    字第7308號強制執行事件中受償847,122元（含執行費15,13
    2元及部分本金、利息、違約金計831,990元）後，被告尚欠
    如主文第1項所示之本金及利息、違約金未清償，為此提起
    本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、增補條款契約
    書、本院民事執行處98年司執字第7308號強制執行金額計算
    書分配表等件影本為證，本院審酌上開證物與其主張相符，
    堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約
    之法律關係，聲明求為判決如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用5,830元（即第一審裁判費5,730元，公示送達登報
    費100元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
