【裁判字號】    99,基簡,836
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  廖見賢
被      告  石文彬
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟玖佰壹拾元，及自民國九
十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之利
息，暨自民國九十九年三月十一日起至民國九十九年九月十日止
，按年息百分之○‧九九九、自民國九十九年九月十一日起至清
償日止，按年息百分之一‧九九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年3月10日與原告訂立現金卡融資
    契約書，約定被告得以「春嬌志明現金卡」（帳號：000000
    000000）為工具，以其在原告銀行設立之無摺存款帳戶內，
    於額度新臺幣（下同）20萬元之範圍內辦理融資循環使用，
    利息按12.99%計算，倘未依約按期清償融資本息，則本金自
    到期日起、利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按約定
    利率10%、逾期超過6個月者，按約定利率20%加計違約金，
    被告並喪失期限利益，債務視為全部到期並提前終止契約。
    詎被告自99年2月10日起即未依約清償融資本息，現仍積欠
    原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為此
    提起本訴，聲明求為判決被告給付如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之臺灣
    土地銀行現金卡融資契約書、個別協商一致性方案相關資訊
    記錄表、客戶往來明細查詢等件影本為證，原告之主張自堪
    信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,540元（即第一審裁判費1,440元，公示送達登報
    費100元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
