【裁判字號】    99,基簡,652
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第652號
原      告  林永川
            周美琴
共      同
訴訟代理人  葛睿麟律師
            林火炎律師
被      告  基隆市政府
法定代理人  張通榮
訴訟代理人  顏國興
上列原告與被告基隆市政府間回復原狀事件，聲請退還溢收訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣肆佰肆拾元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告提起訴訟，係依其所主張遭被告占用之土地面積
    約100平方公尺，再以每平方公尺1,400元之土地現值核算本
    件之訴訟標的價額為140,000 元，並依民事訴訟法規定繳納
    裁判費新臺幣（下同）1440元，有原告自行繳納款項收據在
    卷可稽。惟本件業經囑託臺北縣瑞芳地政事務所測量原告所
    主張遭被告占用之土地面積應為19平方公尺，故本件之訴訟
    標的額應為26,600元，應徵之第一審裁判費為1,000 元，本
    件原告繳納之裁判費有溢收情事，爰依原告聲請裁定予以退
    還。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各一份
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
