【裁判字號】    99,基小,2003
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
訴訟代理人  黃兆震
被      告  許哲豪
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月 9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟貳佰貳拾元，及自民國九十九年
六月十三日起至清償日止，按週年百分之七‧四五五計算之利息
，暨自民國九十九年七月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔
，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國97年12月12日向原告借款新臺幣（下同
    ）15萬元，約定以每1個月為1期，共分36期平均攤還本息，
    利息依原告基準利率加碼年息 4.89%機動調整，如有遲延履
    行時，除按上開利率計算外，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，就超過部分，按上開利率 20%
    加付違約金。未料被告未依約繳付本息，僅繳款至99年6月1
    2日，尚積欠本金79,220元及自99年6月13日起之利息、違約
    金等事實，業據提出放款借據、帳卡等件影本為證，被告經
    合法通知，不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段之規定，對於原告主張之事實，視同自認，原告之
    主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，即
    無不合，應予准許。
三、本件訴訟費用1,150元，其中第1審裁判費 1,000元由被告負
    擔，其餘公示送達登報費 150元，因應送達之文書，經寄存
    送達於被告之住居所後，已由被告之同居人即兄長許哲銘收
    受，故不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
