【裁判字號】    99,基簡,802
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第802號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
訴訟代理人  褚宏晉
被      告  黃新福
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月 9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十九年七月二十
六日起至清償日止，按週年百分之八‧八八計算之利息，暨自民
國九十九年八月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬元為原告預供擔保
，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國99年 7月26日向原告借款新臺幣
    （下同）16萬元，約定借款期間為4年（自99年7月26日起至
    103年7月26日止），依年金法平均攤還本息，利息依原告基
    準放款利率加碼 5.85%計算，並機動調整，如有遲延履行時
    ，即喪失期限利益，並另自違約之日起，逾期在 6個月以內
    者，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%計
    付違約金。不料被告借款後未繳任何本息，尚積欠如主文第
    1 項所示之本金及利息、違約金，並提出借據及繳款明細等
    件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用1,760元（第1審裁判費 1,660元、公示送達登
    報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
