【裁判字號】    99,基簡,1917
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1917號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  江緯祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5071號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
江緯祥竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：被告前曾犯毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國93年11月26日以93年度訴字第582 號判處
    有期徒刑9 月、8 月，應執行期徒刑1 年3 月確定；復因犯
    毒品危害防制條例案件，經本院於94年3 月4 日、同年5 月
    23日分別以94年度訴字第86號、94年度易字第159 號判處有
    期徒刑10月、8 月確定，嗣經本院以94年度聲字第612 號裁
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定。前開應執行有期徒刑1 年
    3 月、1 年2 月部分接續執行，刑期自94年1 月26日起算，
    嗣於96年3 月21日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束
    ，於96年5 月28日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑，以已執
    行論，應予補充外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告江緯祥所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如上述之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。茲審酌被告為圖一己私利，竟思不勞而獲，竊取他
    人之財物，惟所竊財物價值不高，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官     翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5071號
    被      告  江緯祥  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路393巷56號
                        居基隆市○○區○○路107巷25號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、江緯祥意圖為自己不法之所有，於民國99年10月9日下午7時
    許，向不知情之友人許國堅謅稱有某一友人借其1輛機車，
    現該機車停放在基隆市○○路348之17號騎樓下，希許國堅
    載其前往牽機車云云，許國堅不疑有他，騎乘車牌號碼QZ9-
    450號機車，後座載江緯祥，於同日下午7時27分許，至上開
    騎樓下，江緯祥下車後，以其自備之機車鑰匙1支（江緯祥
    已丟棄於田寮河，未據扣案），插入江瑞禧停放在該處之車
    牌號碼RA2-588號機車鑰匙孔內（該機車為江瑞禧之岳父張
    秋文所有，平日由江瑞禧騎乘使用），乘江瑞禧不知之際，
    發動該機車引擎，將該機車置於自己實力支配之下，供己代
    步之用而騎走，並停放在基隆市○○路30巷9號前。嗣江瑞
    禧於翌日凌晨3時40分許，至上開騎樓地欲騎乘該機車，卻
    發現該機車已不翼而飛，乃向警方報案，經警方調閱上開騎
    樓附近之監視器錄影畫面，顯示99年10月9日下午7時35分許
    ，許國堅騎乘車牌號碼QZ9-450號機車，與江緯祥騎乘車牌
    號碼RA2-588號機車離開現場，乃通知許國堅及江緯祥到案
    說明，江緯祥坦承行竊該機車，並帶同警察至基隆市○○路
    30巷9號前，尋獲上開失竊之車牌號碼RA2-588號機車，因而
    循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │   待    證    事    實   │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │1   │被告江緯祥於警詢之自│全部犯罪事實。            │
  │    │白                  │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │2   │證人許國堅於警詢之陳│全部犯罪事實。            │
  │    │述及本署偵查中之證述│                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │3   │證人江瑞禧於警詢之陳│RA2-588號機車為江瑞禧所持 │
  │    │述及本署偵查中之證述│有，於上揭時、地遭竊。    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │4   │監視錄影光碟1片及翻 │全部犯罪事實。            │
  │    │拍照片12張          │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │5   │贓物認領保管單1紙   │佐證全部犯罪事實。        │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │6   │上開機車失竊現場及發│佐證全部犯罪事實。        │
  │    │現贓車現場照片共5張 │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
