【裁判字號】    99,訴,427
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第427號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  黃澤青
訴訟代理人  蘇永光
被      告  張志偉
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零陸萬陸仟佰零捌元，及自民國九
十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二‧六九計算之
利息，暨自民國九十九年七月三十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按年息百分之○‧二六九、逾期超過六個月者，按
年息百分之○‧五三八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6月30日向原告借款新臺幣（下
    同）255萬元，約定借款期間為20年，被告應依年金法按月
    平均攤還，自94年6月30日起至95年6月29日止，利息按原告
    定儲指數利率1.745%加年息0.955%計算，自95年6月30日起
    至114年6月30日止，利息按原告定儲指數利率加年息1.655%
    計算，並隨原告定儲指數利率機動調整，若未依期還款，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按
    上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益，詎被告僅繳至
    99年6月29日止之本息，其後即未再為支付，依約應視為全
    部到期，被告尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、放款交易明細
    等件影本為證，本院審酌上開證物與其主張相符，堪信原告
    主張為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關
    係，聲明求為判決如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用21,593元（即第一審裁判費21,493元，公示送達登
    報費100元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
