【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第416號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  游正明
被      告  楊西逢
            吳添勝
            楊燕紅
訴訟代理人  張秉涵
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬伍仟捌佰壹拾陸元，及自民
國九十九年一月二十日起至清償日止，按年息百分之三‧五一計
算之利息，暨按年息百分之○‧七○二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告楊西逢、吳添勝經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告楊西逢於民國94年1月21日邀同被告吳添勝
    、楊燕紅為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）165萬
    元，約定借款期間為20年，借款人應自借款日起，前3年按
    月付息，自97年1月21日起，依年金法按月平均攤還本息，
    利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年
    率0.875%計算，嗣後隨上開定期儲金機動利率變動而調整，
    如有遲延履行，另本金自到期日起、利息自應付息日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金，且喪失期限利益，債務視為全部
    到期，而被告楊西逢自97年2月21日起即未依約償還本息，
    經原告於本院98年度司執字第10174號拍賣抵押物強制執行
    事件中受償1,152,969元（含執行費15,952元及部分本金、
    利息、違約金合計1,137,017元）後，被告楊西逢尚欠如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金未清償，被告吳添勝、
    楊燕紅為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本訴
    ，聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告方面：
(一)被告楊西逢、吳添勝均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
(二)被告楊燕紅抗辯張其本來不是臺灣人，不認識字，承認有在
    借據上簽名，但不知道簽名的意義及法律效果。聲明：駁回
    原告之訴。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處
    98年度司執字第10174號強制執行金額計算書分配表等件影
    本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真實
    。被告楊燕紅不否認借據上簽名之真正，其固辯稱不認識字
    ，不了解簽名之意義及法律效果，惟被告楊燕紅既已自認前
    開借據上之簽名係其親自所為，且被告楊燕紅於89年3月22
    日即已取得我國國籍，此有戶籍謄本在卷可參，其於94年1
    月17日於系爭借據上簽名時，已在臺灣居住約5年之久，其
    是否對中文文字毫無認識實有可疑，並且如其確實無法閱讀
    中文文字，其應在簽名前協同可以閱覽中文文字之人告知契
    約內容方簽名承擔契約責任，其未經如此閱覽程序即逕自簽
    名，可得推認其顯然無論契約內容如何均願意承擔契約責任
    ，據此臨訟以不識中文文字而主張無庸負擔契約責任，顯無
    可採，並參諸被告楊燕紅陳稱其姐楊西逢係因買房子因此要
    求其在文件上簽名，而購買房屋目的所簽立之契約均為購屋
    貸款契約，是以被告楊燕紅否認知悉簽立契約係為擔任其姐
    即被告楊西逢購屋貸款之連帶保證人，益無可信。基此被告
    楊燕紅於連帶保證人欄位簽名，即應負連帶保證契約責任。
    從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用7,040元（即第一審裁判費6,940元，公示送達登報
    費100元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
