【裁判字號】    99,基簡,1923
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1923號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  錢昱宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1816號），本院判決如下：
    主  文
錢昱宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告錢昱宏之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  劉如純
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1816號
    被      告  錢昱宏  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷8號2樓之
                          2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、錢昱宏前因持有第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95
    年12月25日，以95年度訴字第2361號判決判處有期徒刑6月
    確定，並於民國96年3月1日易科罰金執行完畢。其因施用第
    二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年10月17日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第6455號不起訴處分確定。又於
    前案觀察勒戒執行完畢之5年內，再犯施用毒品案件，再送
    觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於92年5月1日執
    行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第181號為不起訴處分確定。
二、詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年9月2日晚上11時30分為警採尿往前回溯4日內之某時
    許，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年9
    月2日晚上10時45分，在基隆市七堵區○○○路與光明路口
    為警攔檢，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9月15日濫用藥
      物檢驗報告1紙、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿
      液檢體對照表1紙（尿液檢體編號：000000-0）。
      證明：被告於99年9月2日為警所採集之尿液，經送驗結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有上揭施
      用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之行為。
（二）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再違
      反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
（三）被告錢昱宏於警詢及偵詢中之供述。
      證明：被告於上述時間為警採尿之事實。
二、核被錢昱宏告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此
    有全國刑案資料查註表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
