【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤泰
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二四七三號），業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，
爰命再開辯論，並訂於民國九十九年十二月二十七日下午四時三
十分，在本院第五法庭進行審判程序，並傳喚證人周重光到庭（
並攜帶本案被告為警施測之酒精濃度測試單存根聯黏貼簿到庭）
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
