【裁判字號】    99,補,514
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    履行同居義務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第514號
原      告  何清泰
訴訟代理人  謝杏奇律師
上列原告與被告劉鈺樁、何采蓉間請求履行同居義務等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件請求履行同居義務事件及確認親
子關係不存在事件，均屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
條之14第1項及第77條之2第1項規定，應徵第一審裁判費合計為
新臺幣6,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
