【裁判字號】    99,智簡上,1
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決             99年度智簡上字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林金漢
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院金城簡易庭99年度
城智簡字第1號中華民國99年10月8日第一審簡易判決（聲請案號
：福建金門地方法院檢察署99年度偵字第223號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
林金漢緩刑貳年。
    犯罪事實
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（詳附件）。另增引被告於本院審理中之自白、
    被告與被害人即法商路易威登馬爾悌耶公司之和解筆錄1紙
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份為證據。從而，本件上
    訴為無理由，應予駁回。
二、上訴意旨略以：伊知道錯了，已經跟被害人達成和解，原審
    量刑過重，請求給予緩刑等語。
三、經核，被告僅以與被害人達成和解為由，提起上訴，並未另
    行提出其他有利之證據，其上訴為無理由，應予駁回。惟查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其因一時失慮，侵害
    被害人之商標權，致罹刑章，然於本院第二審審理中，已深
    表悔悟，亦與被害人達成和解，堪認被告經此偵、審程序並
    受刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情
    ，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                              審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  許嘉容
                                    法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
