【裁判字號】    99,司聲,1454
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1454號
聲  請  人  江山
相  對  人  鼎雄營造有限公司
法定代理人  吳和金
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第二二一二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒拾萬伍仟元准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、本件兩造間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99年度司裁全
    字第2143號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供新臺幣735,000 元為擔保金，並以本院99年度存字第
    2212號提存事件提存完畢。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間聲請假扣押事件，
    業經本院核發99年度司促字第35255 、40325 號支付命令命
    相對人全額給付確定，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰
    聲請返還上開擔保金等語，並提出本院99年度司裁全字第
    2143號民事裁定、99年度司促字第35255 、40325 號支付命
    令暨確定證明書、99年度存字第2212號提存書暨國庫存款收
    款書等件影本為證。
四、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後聲請
    核發支付命令所主張之原因事實均屬相同等情，業經本院依
    職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就本件假扣押擔
    保金所擔保相對人所受有之損害，既因嗣後之支付命令全部
    勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要
    件（依提存法第18條第1 項第5 款亦得聲請返還，但不影響
    當事人依本法聲請返還之權利），則聲請人聲請發還上開擔
    保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
