【裁判字號】    99,司聲,1470
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1470號
聲  請  人  聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  范陳柏
代  理  人  梁穗昌
相  對  人  高雄銀行股份有限公司小港分公司
法定代理人  蔡金錶
相  對  人  台灣糖業股份有限公司台南區處（原台灣糖業股份
            有限公司仁德糖廠）
法定代理人  陳秀姬
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八二二九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣
仟貳佰拾萬元之債券一張（債券代號：A 九四一○二），准
予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因履約保證金事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第6429號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供89年度第1 期台北市政府建設公債面額新台
    幣5,000,000 元債券7 張（票號：JG000731～JG000736、
    JG000739），面額合計3,500,000 為擔保，並以本院93年度
    存字第3912號提存事件提存完畢。嗣聲請人聲請變換提存物
    ，經本院以96年度審聲字第740 號、96年度審聲字第1683號
    民事裁定准許，改提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期
    ，面額新台幣3,230,000 元之債券1 張為擔保（債券編號：
    A94102），並以本院96年度存字第8229號提存事件提存在案
    。
三、茲因聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出
    同意書及法定代理人資格證明為證，且經本院函詢相對人查
    核無誤，並經本院依職權調取本院96年度存字第8229號提存
    卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。又原假處分之受擔保利益人台灣糖業股份有限公
    司仁德糖廠業已關廠，業務移由台灣糖業股份有限公司台南
    區處辦理，此有台灣糖業股份有限公司台南區處函文乙紙在
    卷可稽，故相對人台灣糖業股份有限公司台南區處為有權同
    意之人，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
