【裁判字號】    99,簡,2148
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  文寶
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第32393 號），本院判決如下：
    主      文
文寶犯違反通常保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。經查，被告文寶明知本院核發之前揭民事通常保護令係
    禁止其對被害人莊秋萍為家庭暴力及騷擾行為，竟仍於該通
    常保護令有效期間內，因金錢問題而對被害人實施精神上不
    法侵害及騷擾行為，核其所為，係違反本院依家庭暴力防治
    法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之裁定，
    而犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反通常保護令罪
    ，聲請意旨漏未論以同條第2 款之禁止騷擾行為之違反保護
    令罪，惟聲請人於犯罪事實欄內既已敘及被告有持水果刀傷
    害自己之行為，本院自得予以審理，附此敘明。又被告上開
    行為雖同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款規定
    ，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告係以一犯意為一違反保護令之行為，仍應認
    係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審酌被告明知前揭保護
    令之內容及效力，竟仍無視於此，不知於婚姻關係中彼此尊
    重之理，並做好自身之情緒管理，逕對被害人為前揭不法侵
    害行為，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，並致被害人
    精神上受有相當之痛苦，所為應受非難，惟念其尚能坦承犯
    行，兼衡其自稱國中畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況
    等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32393號
    被      告  文寶  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街343巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、文寶與莊秋萍係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。文寶曾於民國99年3月31日經台
    灣高雄地方法院以99年度家護字第262號民事通常保護令裁
    定令其不得對莊秋萍實施身體或精神上不法侵害行為、不得
    直接或間接對莊秋萍為騷擾之行為。詎文寶竟基於違反上
    開保護令之故意，於99年10月8日晚上9時10分許，在高雄市
    前鎮區○○○街343巷34號住處，酒後因金錢問題與莊秋萍
    發生爭吵，除大聲咆哮怒罵莊秋萍外，並腳踢椅子及將家中
    化妝台抽屜拉開後摔在地上，致抽屜內物品散落一地，再持
    水果刀傷害自己，對莊秋萍實施精神上不法侵害行為。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告文寶於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）被害人莊秋萍於警詢時之陳述。
（三）台灣高雄地方法院99年度家護字第262號民事通常保護令
      裁定書1份。
二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官  王 百 玄
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
