【裁判字號】    99,簡,2005
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪富
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31992 號），本院判決如下：
    主      文
洪富幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、洪富前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以96年度訴字第215 號分別判處有期徒刑7 月、3 月確定
    ；另於96年間因犯竊盜2 案及施用毒品案件，由法院分別判
    處拘役50日、有期徒刑5 月、10月、4 月確定，上開各罪嗣
    經法院裁定減刑，並就有期徒刑部分定應執行1 年1 月確定
    ，並與前揭拘役50日減為25日接續執行，甫於97年7 月4 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其可預見一般取得他人
    金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可
    能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線
    查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目。竟基於縱
    有人以其提供之金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本
    意之幫助不確定故意，於民國99年8 月初某日，在高雄市○
    ○路附近某飲料店前，將其所有之彰化商業銀行建興分行帳
    號「000-00000000000000」號帳戶提款卡、密碼等物，交付
    予真實姓名、年籍不詳之成年人及其所屬之成年詐欺集團成
    員使用。嗣上開成年詐欺集團成員取得該帳戶後，竟共同意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由其中某成
    年成員假冒網路賣家，於99年8 月5 日晚間9 時57分許，連
    絡陳曉溶佯稱購物電腦當機，要求陳曉溶依指示操作以確認
    身分，致陳曉溶陷於錯誤，於同日晚間11時4 分許，至桃園
    縣蘆竹鄉之彰化銀行以ATM 匯款之方式，匯入新臺幣（下同
    ）8 萬1,000 元至上開洪富彰化銀行建興分行帳戶內，嗣
    因陳曉溶匯款後察覺有異報警處理，而循線查知上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。經查，被告洪富將其申設之彰化銀行帳戶之提款
    卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人陳曉溶遂
    行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶之
    行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，且渠前於95年間甫同因提供帳戶資料之幫
    助詐欺犯行，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第2858 號
    判處有期徒刑3 月確定，竟仍不知悔改，再為本件幫助詐欺
    犯行，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行，另斟酌被害人
    受騙之金額（8 萬1,000 元），兼衡其自稱高中畢業、家境
    小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責
    任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31992號
    被      告  洪富  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街85巷18號7樓之
                        1
                        居高雄市○○區○○街7號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪富前因竊盜、毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處應執
    行有期徒刑1年1月確定，於民國97年7月5日執行完畢。詎仍
    不知悔改，其可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常
    與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避
    免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之
    不法利益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提供之金融帳戶
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國99
    年8月初某時許，在高雄市○○路附近某飲料店前，將其所
    有之彰化商業銀行建興分行帳號「000-00000000000000」號
    帳戶提款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之人及其
    所屬之詐欺集團成員使用。嗣上開詐欺集團成員取得該帳戶
    後，竟共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，
    推由其中某成員假冒網路賣家，於99年8月5日21時57分許連
    絡陳曉溶佯稱購物電腦當機，須依指示操作，致陳曉溶陷於
    錯誤，於當日23時4分許，匯款新台幣（下同）8萬1000元至
    上開洪富彰化銀行帳戶，後陳曉溶於匯款後察覺有異，始
    報警處理，而循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告洪富於偵查中坦承不諱，復據被
    害人陳曉溶於警詢中指訴綦詳，且有自動櫃員機交易明細表
    及被告前揭彰化銀行帳戶之開戶資料、交易明細等在卷可稽
    。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌，
    請依同法第30條第1項論以幫助犯。又被告前曾受有期徒刑
    之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，5年
    內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官   郭  武  義
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書  記  官
參考法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
