【裁判字號】    99,簡,1492
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉事進
            賴金楊
            藍龍水
            吳啟禎
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度
偵字第27222 號），本院判決如下：
    主      文
葉事進、吳啟禎在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣參佰壹拾元，均沒收。
賴金楊、藍龍水在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣參佰壹拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    葉事進及吳啟禎前均曾因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以
    民國99年度審簡字第1894號判決處罰金新臺幣（下同）
    5,000 元，緩刑2 年確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告葉事進、賴金楊、藍龍水、吳啟禎4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個
    或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之
    犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目
    的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之
    二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可
    資參照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對
    立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以
    共同正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告4 人於公共場所賭
    博財物，有礙社會善良風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯
    行對社會所造成之危害尚非直接、鉅大及被告4 人犯後均能
    坦承犯行，態度尚佳，暨被告葉事進、吳啟禎有上開曾犯賭
    博罪之前科紀錄；被告賴金楊、藍龍水無刑事前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表4 份在卷可按等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主
    文所示易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告賴金楊
    、藍龍水未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於偵查中業已表示深
    感悔悟，經此偵審之教訓後，應能所警愓，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。至扣案之撲克牌1 副（共52張）及賭資310
    元，分別係被告4 人當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業
    據被告4 人於警詢中供述明確，並有現場查獲照片8 張附卷
    可佐，爰依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
