【裁判字號】    99,司聲,1442
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1442號
聲  請  人  林素珠
聲  請  人  姜德儉
相  對  人  黃文郁
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六二九一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償事件，前依本院97年度訴字第523 號民事判決，為擔保
    其對相對人之假執行，曾提供新臺幣200,000 元整為擔保金
    ，並以本院97年度存字第6291號提存事件提存在案。上開事
    件，其本案訴訟業經臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    262 號判決確定，訴訟已終結；聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知於民國99年7 月1 日發生送達效力，相對人迄今仍未行
    使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院99年
    6 月25日雄院高99司聲司三字第279 號非訟事件處理中心通
    知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
