【裁判字號】    99,司促,63434
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63434號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  洪文濱
債  務  人  邱偉恩
債  務  人  邱聖傑
一、（一）債務人邱偉恩應向債權人給付新台幣參萬貳仟貳佰陸
          拾壹元，及如附表所示之利息、違約金。
    （二）債務人邱聖傑應於繼承被繼承人邱永財之遺產範圍內
          向債權人給付新台幣參萬貳仟貳佰陸拾壹元，及如附
          表所示之利息、違約金。
    （三）如上列債務人中一人給付，並賠償程序費用新台幣伍
          佰元，其餘債務人在其給付範圍內免負給付責任。
    （四）債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十
          日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
