【裁判字號】    99,審交易,1094
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇榮利
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第28454號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

                  刑事第十庭    法  官  張震
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  邱家銘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28454號
    被      告  蘇榮利  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路158號（小港
                          區戶政事務所）
                        居高雄市小港區○○○街6之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇榮利係計程車司機，平日以駕駛車輛載運不特定之乘客為
    業，為從事駕駛業務之人。其於民國99年4 月8 日上午8 時
    許，駕駛車牌號碼702-YA號營業小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○○路由南往北方向行駛，行經鳳林一路與新厝路交岔路口
    時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然駛入上開交岔路口。適有蔣萬春騎乘車牌號碼PDI- 719號
    普通重型機車，沿鳳林一路同向行駛至上開交岔路口，欲左
    轉新厝路由東往西方向行駛，亦疏未注意上開交岔路口設有
    兩段式左轉之標誌，應依標誌為兩段式左轉，即貿然左轉，
    蘇榮利因閃煞不及，其所駕駛營業小客車之右前車頭遂與蔣
    萬春所騎乘機車之左後車身發生擦撞，蔣萬春因而人車倒地
    ，受有左骨盆分支骨折、左尺骨莖突骨折、左胸鈍挫傷、左
    臉鈍挫傷、左手多處鈍挫傷等傷害。蘇榮利於肇事後，未被
    偵查犯罪機關發覺前，即向到現場處理之警員供承肇事，自
    首並接受裁判。
二、案經蔣萬春告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告蘇榮利經傳未到，惟上開犯罪事實，業據證人即告訴人
    蔣萬春證述明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、高雄縣政府警察局交通隊林園
    分隊車禍處理小組道路交通事故談話紀錄表、高雄縣政府警
    察局道路交通事故初步分析研判表各1 份及現場與車損照片
    6 紙附卷可稽。又告訴人確因本件車禍受有前揭傷害，此亦
    有高雄榮民總醫院診斷證明書1 張在卷可按。
二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3 項定有明文。查被告於前揭時、地駕
    車時，本應注意遵守上開規定，而按當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好（前開道
    路交通事故調查報告表（一）參照），又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，因而肇事，致告訴人受有前揭傷害，足證被
    告確有過失；且其過失行為與告訴人之傷害結果間具有相當
    因果關係。從而，被告罪嫌應堪認定。
三、被告係計程車司機，平日以駕駛車輛載運不特定之乘客為業
    ，為從事駕駛業務之人。其因過失致人受傷，核其所為係犯
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。又被告於肇事後，
    未被偵查犯罪機關發覺前，即向到現場處理之警員供承肇事
    ，自首並接受裁判，此有高雄縣政府警察局林園分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 張在卷足憑。核與自首要件相符
    ，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  陳文哲
                                          吳韶芹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
