【裁判字號】    99,聲,3384
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄧朝銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4462號），本院裁定如下：
    主  文
鄧朝銘因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人鄧朝銘因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例共3 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本
    院99年度審訴字第805 號、臺灣高等法院高雄分院99年度上
    訴字第884 號、本院99年度審訴字第1972號、臺灣高等法院
    高雄分院99年度上訴字第1715號刑事判決書共4 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別
    判處如附表所示之刑及其中編號2 、3 部分曾定應執行刑有
    期徒刑11月等情，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，
    應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
