【裁判字號】    99,簡,2103
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘士勛
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6161號），本院判決如下：
    主      文
鐘士勛施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋貳只沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個及塑膠吸管壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「徒刑執行完
    畢出監」應更正為「縮刑期滿執行完畢」、最末行查獲經過
    另補充「並扣得玻璃球吸食器1 個、塑膠吸管1 支及甲基安
    非他命殘渣袋2 只」；證據部分另補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告鐘士勛所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒1 次，並為法院分別
    判處有期徒刑3 月、4 月確定後，猶未思積極戒毒，再犯本
    件施用第二級毒品之罪，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，復坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    扣案之殘渣袋2 只，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗後，其內殘餘晶體確呈甲基安非他命陽性反應，有前揭醫
    院出具之檢驗報告2 紙附卷可參，又裝呈上開殘餘晶體之包
    裝袋2 只，因與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 個及塑
    膠吸管1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6161號
    被      告  鐘士勛  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街521號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、鐘士勛前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年9月11日釋放，並經本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第313號為不起訴處分確定。又
    其前因過失致死案件，經法院判處有期徒刑8月確定，經減
    刑後，於96年7月16日徒刑執行完畢出監。惟其仍不知悔改
    ，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年9月29日下午4、5時許，
    在高雄縣大寮鄉○○街521號住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年9月30日上午10時45分許，因案至高
    雄縣政府警察局仁武分局調查時，經徵其同意採其尿液送驗
    後，檢驗結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上
    情。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  清  單    │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告鐘士勛於警詢及偵│坦承於上開時、地施用第二│
 │    │訊中之供述          │級毒品甲基安非他命      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │台灣檢驗科技股份有限│被告鐘士勛為警查獲時所採│
 │    │公司濫用藥物尿液檢驗│尿液，經送驗結果呈第二級│
 │    │報告及尿液採證代碼對│毒品安非他命及甲基安非他│
 │    │照表(檢體編號：243) │命陽性反應之事實。      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告係觀察勒戒執行完畢釋│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│放後，五年內犯施用毒品罪│
 │    │表各1 份            │，經法院判處徒刑確定後，│
 │    │                    │再犯本件施用毒品罪嫌。  │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告鐘士勛所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。其持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，應為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官   蔡 東 利
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
