【裁判字號】    99,聲更一,3
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲更一字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳清木
上列聲請人因受刑人公共危險案件，於判決確定後發覺為累犯，
聲請更定其刑（99年度執聲字第2789號），經本院於99年9 月27
日以99年度聲字第1241號裁定更定其刑，受刑人不服，提起抗告
，經臺灣高等法院高雄分院於99年11月17日以99年度抗字第273
號裁定將原裁定撤銷，發回本院審理，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳清木前因公共危險案件，經本院以
    97年度審交簡字第3851號、98年度審交簡字第112 號分別判
    處有期徒刑2 月、5 月確定，並均已執行完畢，其後，受刑
    人於民國99年4 月28日再犯公共危險罪，經本院以99年度審
    交簡字第3086號判處有期徒刑6 月確定在案。茲查受刑人再
    犯公共危險之犯行，核與刑法第47條第1 項累犯之要件相符
    ，爰聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後
    發覺者，不在此限，刑法第47條第1 項、第48條固分別定有
    明文。然此所稱更定其刑，必其累犯之發覺，係在裁判確定
    之後，始足當之；茍於裁判確定之前，已經發覺有累犯之情
    事者，即無適用之餘地。又被告之前科資料，與認定被告是
    否屬於累犯及應否依累犯之規定加重其刑之待證事實至有關
    係，自屬事實審法院應於審判期日調查之證據。事實審法院
    於審理時，如依卷內證據及訴訟資料足以發覺被告有累犯之
    事實，自應加以調查，及於判決內論以累犯並依法加重其刑
    ；倘已依卷內證據及訴訟資料已足以發覺為累犯，而於審判
    期日就該累犯之事實漏未調查審酌，並於判決時漏論累犯並
    加重其刑，因非於裁判確定後發覺為累犯者，無從依刑法第
    47條之規定更定其刑；法院審判時，或因卷證資料未能考見
    被告為累犯，於判決確定後，始行發覺其為累犯，或其發覺
    非在刑之執行完畢或赦免後，既合於累犯更定其刑之條件，
    應循裁定更正其刑之程序為之（最高法院91年度台非字第24
    號、94年度台非字第286 號、96年度台非字第74號判決意旨
    併同參照）。
三、經查，本件受刑人陳清木前因公共危險案件，經本院分別以
    97年度審交簡字第3851號、98年度審交簡字第112 號判決處
    有期徒刑2 月、5 月確定，嗣經本院於98年4 月24日以98年
    度審聲字第1416號裁定，定其應執行有期徒刑6 月，受刑人
    並已於98年10月12日易科罰金執行完畢在案等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上揭本院判決、裁定附卷可稽，是
    依刑法第47條第1 項規定，受刑人原應論以累犯。然觀諸本
    院99年度審交簡字第3086號卷所附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，已明確登載：98年10月12日臺灣高雄地方法院檢察
    署98年度執更字第1443號執行結案，結案情形：易科罰金等
    前案有期徒刑執行完畢之內容；復臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官99年度偵字第15112 號聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄亦已載明：陳清木前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以98年度審聲字第1416號裁定定應執行刑有期徒刑6 月確
    定，於98年10月12日易科罰金執行完畢；另於證據並所犯法
    條欄敘明應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑等語，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第15112 號聲請簡易判決處刑書各1 紙附卷可
    查，是本案經核已屬裁判確定之前，足資發覺累犯情形，揆
    諸前揭裁判意旨，即難認尚有刑法第48條適用之餘地，聲請
    人聲請本件累犯更定其刑，因於法尚有不合，而難准許，應
    予駁回。至究否由原審依職權裁定更正或以其他方式救濟，
    乃屬另一問題，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
