【裁判字號】    99,交簡,2687
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡清益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33624號），本院判決如下：
    主      文
蔡清益犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」應予刪除，另補充「證人許
    婷維於警詢之陳述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告蔡清益所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘機車行
    駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其無犯公共危
    險案件之前案紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，復衡酌其犯後坦承犯罪之態度，嗣並於
    99年12月10日與許婷維達成和解，有被告所具刑事陳報狀暨
    所附和解書1 紙附卷可考，兼衡其高職畢業之智識程度、家
    境小康等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任
    基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33624號
    被      告  蔡清益  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路228
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡清益於民國99年9月4日晚上近7時許至9時許，在高雄縣鳳
    山市○○路，服用啤酒約4罐後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟未待體內酒精成分消退，仍於99年9月4日
    晚上11時45分許，騎乘車牌號碼XQG-813號普通重型機車欲
    返家，途經高雄縣鳳山市○○路○段188號忠孝派出所前時
    ，果因不勝酒力、駕駛失序，與許婷維駕駛之車牌號碼
    K3-3547號自用小客車發生追撞，員警據報至現場處理，並
    對蔡清益測得呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，始查獲上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡清益坦承不諱，復有被告酒精濃
    度呼氣測試報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、職務報告、員警製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)及現場暨車損照片10張在卷可證。按刑法第
    185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響
    ，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇
    事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公
    升0.77毫克，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  蕭宇誠
                              檢  察  官  劉修言
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
