【裁判字號】    99,簡,392
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱玉珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18713號），本院判決如下：
    主      文
朱玉珍犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、朱玉珍於民國99年5 月19日11時50分許，在高雄市鼓山區○
    ○○路17號高雄鼓山郵局內，見陳冠綸所有之皮包1 個，因
    陳冠綸至其他櫃檯寄送包裹，而將上開皮包置於櫃檯上，朱
    玉珍竟意圖為自己不法所有，旋徒手竊取上開皮包並將之帶
    回其位於高雄市○○區○○街89號之住處，嗣經警方調閱監
    視影像畫面後，始循線查獲上情。
二、本件犯罪證據均引用聲請簡易判決處刑書所載，並補充：被
    告於本院審理時之自白。
三、按刑法第337 條侵占脫離物罪，係意圖為自己或第三人不法
    所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所持有之物，此
    觀刑法第337 條規定甚明。而該條所謂「遺失物」，係指本
    人無拋棄之意，而失其持有之物；「離本人所持有之物」，
    ，則指除遺失物、漂流物外，凡非基於持有人之意思，一時
    脫離其本人所持有之物均屬之。惟不論係「遺失物」或「離
    本人所持有之物」，必以所有人就物品失其持有為前提。經
    查，本件被害人陳冠綸，於鼓山郵局辦理寄送包裹業務時，
    臨時將其皮包置於櫃檯，發現皮包遭竊後，旋在鼓山郵局內
    尋找皮包，被害人自始未離開郵局等情，業據被害人於警詢
    中證述明確，足認上開皮包並未脫離被害人持有之實力支配
    範圍下，而被告竟將上開皮包取走，則核其所為，係犯係刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，聲請人認被告係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪，容有未洽，惟所謂「侵占」與「竊盜」
    ，俱以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實
    雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，
    同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚
    無差異，應認為具有同一性（最高法院86年台非字第187 號
    判決意旨可資參照），又本院於審理中已踐履告知被告變更
    罪名暨竊盜罪之法定本刑之義務，而被告仍認罪並同意本院
    以簡易判決處刑程序繼續審理（見本院99年12月20日之訊問
    筆錄），應無礙於被告訴訟防禦權之行使，本院自得就本件
    繼續審理，並依刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條。爰
    審酌被告不思以正當方法謀取錢財，竟為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人皮包，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，又
    被告於78年、96年間有竊盜前科，此品行資料有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可查，復審酌被告犯後坦承犯行
    ，深有悔悟之意，其所竊財物價值尚非過鉅（共新臺幣2,70
    0 元），業由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，而被害人亦不願提出告訴，
    兼衡其自稱高職畢業、家境小康之智識程度與生活狀況等上
    開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，認被告具體
    求刑拘役40日尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
