【裁判字號】    99,訴,805
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李文雄
選任辯護人  吳晉賢律師
            吳建勛律師
            梁宗憲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
李文雄自民國壹佰年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販賣第
    一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，而此罪法定刑最輕為無期徒刑之重罪
    ，相較於輕罪懲罰甚為嚴厲，依客觀正常社會通念，其逃亡
    蓋然率甚高，故有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於
    民國99年6 月4 日執行羈押，並於99年9 月4 日、99年11月
    4日各延長羈押2 月在案。
二、茲因本件羈押期間即將屆滿，而被告因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院審理後，認為被告涉犯販賣第一級毒品罪2
    罪事證明確，業於99年12月16日以99年度訴字第805 號判處
    被告應執行有期徒刑24年，有上開判決書1 份可參，依客觀
    社會通念，被告遭重刑宣判，其逃亡之蓋然率甚高，是其羈
    押原因仍然存在，為確保後續刑事訴訟及執行程序之進行，
    仍有繼續羈押之必要，應自100 年1 月4 日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。另本裁定業於99年12月23日訊問被告後，當庭宣示，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
