【裁判字號】    99,司聲,1143
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1143號
聲  請  人  吳勵昇
相  對  人  謝楊秀枝
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三三０五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰肆拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國98年度裁全字第4373號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣 2,470,000元為擔
    保金，並以本院98年度存字第3305號提存事件提存完畢。上
    開事件業因相對人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年8 月30日以高
    雄高分院存證信函第000376號催告受擔保利益人即相對人於
    21日內行使權利，該存證信函於99年9 月2 日送達於相對人
    謝楊秀枝，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保
    金等語，並提出本院99年度司裁全聲字第128 號民事裁定暨
    確定證明書、本院98年度存字第3305號提存書、執行處通知
    、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取本院98年度存字第3305號卷及98
    年度司執全字第2401號卷查核屬實，而相對人迄未行使權利
    ，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。
    是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
