【裁判字號】    99,司促,63359
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63359號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  葉家慧
債  務  人  葉  勇
債  務  人  葉黃素月
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬仟壹佰壹拾陸
    元，及自民國九十九年八月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點六一計算之利息，暨自民國九十九年九月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
          為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公
          司」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響
          , 原屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣
          銀行股份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    （二）債務人葉家慧於民國96年至98年間邀同債務人葉勇、
          葉黃素月為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生
          就學貸款」5 筆，共計新臺幣216586元整，借款期限
          及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一
          年之日起開始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本
          金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應
          自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還
          本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
          ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分
          之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二
          十加計違約金。
    （三）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎債務人葉家慧於就
          讀學校畢業後自民國99年8 月1 日起未依約履行，計
          尚欠本金新臺幣213116元及自民國99年8 月1 日起至
          清償日止按年息2.61％計算之利息和自民國99年9 月
          2 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
          百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
          之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納
          ，債務人葉勇、葉黃素月既為連帶保證人，自應負連
          帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
