【裁判字號】    99,簡,2419
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  古建隆
上列被告因家庭暴力罪之傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第34539號），本院判決如下：
    主  文
古建隆犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「古建隆與
    陳素芝係夫妻」補充為「古建隆與陳素芝係夫妻，二人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係」、第
    4 行至6 行補充更正為「致陳素芝受有枕部血腫3 ×3 公分
    、頸部疼痛、左背部紅腫5 ×3 公分、左手撕裂傷1 ×5 公
    分及左大腿紅腫5 ×3 公分之傷害」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告古建隆與告訴人陳素
    芝為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論
    罪科刑即可。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告因生活費之細故與告訴人陳素芝發生爭執
    ，即出手毆打告訴人，致告訴人受有上開補充之傷害，所為
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且被告無刑事
    前科，此品行有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑
    ，兼衡其犯罪目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
