【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第409號
上  訴  人  古淑華
上訴人與被上訴人吳桂雀間因99年度訴字第409 號請求損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴利益為新台幣（下同）
10萬5,824 元，應徵第二審裁判費1,665 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
