【裁判字號】    99,補,1710
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1710號
原      告  四季地產開發股份有限公司
法定代理人  梁世芳
訴訟代理人  曾劍虹律師
原告與被告板信商業銀行股份有限公司、板信資產管理股份有限
公司間返還價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）18,000,000元，應徵第一審裁判
費170,400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
