【裁判字號】    99,司促,63509
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63509號
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
債  務  人  孫善彌原名：孫婉.
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權讓與通知之證明文件（須含遠傳電信股份有限公司、和
    信電訊股份有限公司之各一筆債權讓與通知）。
二、債務人孫善彌（原名：孫婉婷）最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
