【裁判字號】    99,簡,1920
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李勇信
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第27322 號），本院判決如下：
    主      文
李勇信犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「接續以其所
    用之0000000000號行動電話門號」前應補充「在屏東縣林邊
    鄉友人住處」、第11行「因天的事我不會原諒妳」應更正為
    「今天的事我不會原諒妳」、第15～16行「我將天被妳這樣
    對待」應更正為「我今天被妳這樣對待」、第20行「致柯秀
    玉心生畏懼」應補充為「致在高雄縣林園鄉○○路○ 段42巷
    82弄3 號其兄住處之柯秀玉收受前開簡訊後心生畏懼」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告李勇信與被害人柯秀
    玉為表姊弟關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家
    庭成員，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪，且屬對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法就
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法恐嚇危害安
    全罪予以論罪科刑。其先後傳送12封恐嚇簡訊予被害人之行
    為，係於密切接近之時間、同一地點實施，所侵害者係同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一恐嚇
    危害安全之意思，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續
    犯。爰審酌被告與被害人為表姊弟關係，被告前於99年6 月
    30日甫因對於同一被害人柯秀玉涉犯妨害自由及傷害罪嫌，
    現正由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查中，且其於98年
    間尚因不能安全駕駛之公共危險犯行，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年並付保
    護管束，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及高雄縣政府警察
    局林園分局刑事案件報告書在卷可查，竟仍於前揭緩起訴期
    間，因細故與被害人之兄發生口角，不思以理性方式溝通解
    決，而以前揭傳送簡訊之方式將加害生命、身體之事恐嚇被
    害人，使被害人內心至感恐懼不安致生危害於安全，所為甚
    屬不該，惟念其尚知坦承犯行，且嗣經被害人具狀撤回告訴
    表示不欲追究，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，兼衡其自
    稱國中肄業、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，另審酌聲請人請求從
    輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27322號
    被      告  李勇信  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮鎮○里鎮○路23號之
                          26
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李勇信與柯秀玉係表姐弟關係，屬家庭暴力防治法第3條第4
    款之旁系血親4親等家庭成員。李勇信因與柯秀玉家人發生
    爭吵，又約柯秀玉見面把事情講清楚，遭柯秀玉拒絕，竟於
    民國99年7月24日凌晨1時22分至3時14分許，基於恐嚇之犯
    意，接續以其所用之0000000000號行動電話門號，傳送「出
    代價的，幹妳娘妳躲好嘿」、「幹今天又耍我，他媽的很好
    玩嗎？拿你的命出來玩」、「幹我很好欺負對吧，我去你媽
    的妳躲好」、「為什麼妳今天為了男人要這樣玩我，幹我不
    會放過妳的，妳躲好就對了，幹妳娘，這樣欺騙我」、「幹
    妳娘妳等著受死吧」、在不接的話！妳就躲一輩子，我不會
    放過妳的，之前的事我可以不計較，因天的事我不會原諒妳
    的，妳慢慢躲嘿」、「妳不接沒關係，今天我流浪沒關係妳
    就不要出來我會幹掉妳的，這樣玩我，幹，接電話會死嗎」
    、「在不接，妳等死吧！我真的會抓狂別逼我」、「今天你
    太無情了，我看妳能躲多久嘿！不要被我抓到」、「我將天
    被妳這樣對待！阿肥妳躲好我不會放過妳的！妳受死吧！幹
    」、「不來我家妳就做好死的準備，我不是好欺負的」、「
    幹，不來也沒關係，等著吧！妳等死吧」等內容涉及加害柯
    秀玉生命、身體、自由之事的簡訊共12封，至柯秀玉所使用
    之0000000000號行動電話門號，致柯秀玉心生畏懼。嗣經柯
    秀玉報警處理後，查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李勇信於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人柯秀玉之指訴相符，復有前揭簡訊翻拍照片18張
    附卷可稽，是被告之任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，犯行堪予認定
二、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪之罪嫌。又
    被告接續傳送12封簡訊之數行為間，時、地密切接近，侵害
    法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，請論以接續犯。請審
    酌被告坦承犯行，犯後態度良好，有效節約司法資源，且被
    害人已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可佐，所生危
    害非鉅等情，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  羅瑞昌
                                          馬鴻驊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
