【裁判字號】    99,司促,63483
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63483號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  石穎璁
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬零柒佰壹拾貳元，及其
    中新台幣萬伍仟玖佰玖拾伍元，自民國九十九年七月四日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台幣貳
    拾柒萬捌仟貳佰伍拾壹元，及其中新台幣貳拾伍萬肆仟玖佰
    柒拾玖元，自民國九十九年七月三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
