【裁判字號】    99,交簡,2693
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周科佑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34041號），本院判決如下：
    主      文
周科佑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人李武鴻、張
    春榮於警詢之陳述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告周科佑所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用高粱酒後猶貿然駕駛自用
    小貨車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣
    酒精濃度達每公升0.86毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被
    告前同因公共危險案件，經法院分別判處拘役10日及有期徒
    刑4 月確定（均不構成本件累犯），此品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，竟仍於前案公共危險易
    服社會勞動執行期間再犯本件，實不宜輕縱，兼衡其犯後坦
    承犯罪之態度及其高職畢業之智識程度、家境勉持等經濟暨
    生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34041號
    被      告  周科佑  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○○路117號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、周科佑於民國99年8 月22日16時許，在屏東市友人住處，飲
    用高粱酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車
    輛之程度，仍於翌（23）日上午7 時5 分許，駕駛車號1033
    ─PZ號自小貨車，沿高雄縣大寮鄉○○路由西向東外側車道
    行駛，嗣在該路新厝高分55電桿前，因受酒精之影響，反應
    與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致撞
    及分隔島後再衝向對向車道，撞及李武鴻、張春榮分別所駕
    駛之車號0181－MH及1071－TF號自小客車，經警前往處理，
    檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升0.86毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告周科佑於警詢中坦承不諱，復有酒
    精測試報告單、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各1 份、現場照片8 張在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第16
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告被告被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，為每公
    升0.86毫克，參之其並因飲酒而發生車禍，則其發生肇事之
    危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情
    狀，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書  記  官
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第185 條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
