【裁判字號】    99,易,1994
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張雲賞
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15806 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告張雲賞前為告訴人蔡黎蕙之配偶。詎被
    告張雲賞於民國98年12月5 日某時，在高雄市○○區○○路
    16 號4樓住處，因細故生怨，竟基於傷害他人身體之犯意，
    持塑膠桶砸向蔡黎蕙左大腿，造成告訴人蔡黎蕙左腿紅腫瘀
    傷，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告張雲賞因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人蔡黎蕙於本院審理中已
    與被告和解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有本院99年11月
    17日審判筆錄1 份及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽（見本院易
    字卷第20、22頁），參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        刑事第五庭    法  官  陳盈吉
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
