【裁判字號】    99,司執消債更更,22
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      99年度司執消債更更字第22號
聲  請  人
即  債務人  吳慧玲
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有很公司(台北分行)
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司(原誠泰銀行)
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）26,265元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資轉帳明細1 份在卷足憑及經本院99年度事聲字第
    209 號予以審認。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，第1 至第36期每期清償
    額為13,000元，第37期至第96期每期清償額為15,000元，共
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總
    清償金額為1,368,000 元，清償成數為37.7% ，於每月15日
    依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人
    於聲請更生程序時名下僅有汽車一部( 民國82年出廠) ，有
    未成年子女蔡雅如、蔡宜勳（法定扶養義務人皆為2 人）需
    其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、行車執照各
    1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為9,829 元為其必要生活費用之衡量
    標準，債務人將其每月薪資扣除上開必要生活費用及扶養費
    後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公允
    、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
