【裁判字號】    99,司聲,1465
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1465號
聲  請  人  中華聖教明教院
法定代理人  顏來明
相  對  人  陳玉葉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十二年度存字第三五三二號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求撤銷信託登記事件，聲請
    人前依本院92年度裁全字第6599號民事裁定，為擔保其對相
    對人之假處分，而提供新臺幣1,000,000 元為擔保金，並於
    本院92年度存字第3532號提存事件提存在案。茲因上開假處
    分事件因相對人限期命聲請人起訴而聲請人未起訴，相對人
    並據此撤銷原假處分裁定及撤回假處分執行，訴訟已告終結
    。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年8 月11日送達
    予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請
    發還擔保金等語，並提出本院92年度裁全字第6599號民事裁
    定、92年度存字第3532號提存書暨國庫存款收款書、98年度
    裁全聲字第319 號撤銷假處分民事裁定、本院非訟事件處理
    中心99年8 月6 日雄院高99司聲司三字第720 號通知等件影
    本為證。
三、經查，本件假處分執行程序業已終結等情，業經本院依職權
    調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後通知相對人
    行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
