【裁判字號】    99,簡,2583
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王益誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32005、第32350號），本院判決如下：
    主  文
王益誠犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行「99年9月初某
    日22時」更正為「99年7 月間至9 月初之某日」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王益誠所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    本院審酌被告前有多次竊盜犯行，素行不良，為貪圖不法利
    益，率爾竊取他人手機及皮包，所為實不足取，惟犯後尚能
    坦承犯行，態度尚可，又其所竊之物品價值，據被害人蘇塔
    陳稱手機約價值新臺幣（下同）800 元，業經被害人蘇塔領
    回，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐，而被害人蘇華玲失竊
    之LV皮夾，內有現金1,900 元、麥當勞禮券500 元及證件等
    物，則經被告花用殆盡並丟棄，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度自稱為高職畢業等一切情狀，酌情分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，再依法定其
    應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
