【裁判字號】    99,撤緩,126
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王家祥
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第4201號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王家祥因公共危險案件，經本院以民
    國99年度審簡字第2221號判決處有期徒刑2 月、緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間參加法治教育3 場次
    ，於99年7 月14日確定。茲因受刑人於保護管束期間，未依
    通知執行保護管束，顯已違反在保護管束期間內，應服從檢
    察官之命令而情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1
    項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條第1 款定有明文，
    又受保護管束人如有違反，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有明文。
    惟所謂違反檢察官及執行保護管束者之命令情節重大之前提
    ，當以受保護管束人確已受檢察官及執行保護管束者命令之
    通知或處於得知悉之狀態下而不予遵守而言。次按被告住、
    居所、事務所及所在地不明者，得為公示送達，為刑事訴訟
    法第59條所明揭，是如被告實際並未居住於戶籍地，且其所
    在地不明，又不能以其他方法送達者，尚有公示送達制度可
    茲適用，足使訴訟當事人或關係人，知悉法院或檢察官所為
    之決定。
三、經查，受刑人王家祥因犯公共危險案件，經本院以99年度審
    簡字第2221號判決處有期徒刑2 月、緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，並應於緩刑期間參加法治教育3 場次，於99 年7
    月14日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書
    各1 份附卷可稽。惟受刑人經聲請人寄發執行傳票及報到通
    知函至受刑人位於「高雄市○○區○○街11號」及「高雄市
    ○○區○○路193 號8 樓」之住居所，均遭郵務機關以應受
    送達人已遷移不明為由退回，而無法送達，此有該署執行傳
    票4 份、報到通知函之送達證書3 份在卷可佐；且受刑人之
    戶籍地亦於99年3 月30日遷至「高雄市鼓山區戶政事務所」
    ，有戶役政連結作業系統個人基本資料1 份可按，是受刑人
    之住居所已遷移不明，且所在地亦不明乙節，應堪認定。則
    揆諸前揭說明，聲請人應另以本件受刑人之住居所、所在地
    不明為由，循刑事訴訟法第59條之規定為公示送達，始為適
    法，然本院遍查全卷，皆未見聲請人再為公示送達，足認受
    刑人因執行傳票之無法送達或未合法送達，未曾受合法之執
    行傳喚、通知，自難謂其有違反檢察官及執行保護管束者之
    命令且情節重大之情。從而，聲請人援引保安處分執行法第
    74 條 之3 第1 項之規定，向本院聲請撤銷緩刑之宣告，礙
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
