【裁判字號】    99,審簡,4211
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張志宇
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16376
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
張志宇幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張志宇前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    訴字第3586號判處有期徒刑8 月確定，於98年10月3 日縮刑
    期滿執行完畢。其明知他人取得第三人行動電話門號使用，
    係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循
    線查緝，且在客觀上亦可預見一般取得他人行動電話門號使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持
    其行動電話門號作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助
    犯意，於98年10月10日，與真實姓名、年籍不詳、綽號「老
    芋仔」之成年男子，前往中華電信股份有限公司申辦000000
    0000號行動電話門號預付卡，並將該門號預付卡交與「老芋
    仔」使用。嗣詐欺集團成員取得上開預付卡後，即共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1 月15日上午11時
    許，由該詐欺集團之不詳成員，以上開0000000000號門號撥
    打電話予黃琇玫（起訴書誤載為王琇玫），佯稱係其友人林
    演鏜，經濟困難需要資金周轉，欲向其商借款項云云，致黃
    琇玫不疑有他誤信為真，而陷於錯誤，遂於99年1 月15日中
    午12時44分許，先至臺北市北投奇岩郵局ATM 轉帳新臺幣（
    下同）3 萬元至王坤盛臺北富邦商業銀行延平分行00000000
    0000號帳戶內（王坤盛涉犯幫助詐欺取財部分，業經臺灣士
    林地方法院以99年度審簡字第607 號判處有期徒刑3 月確定
    ），又臨櫃匯款7 萬元至王坤盛上開帳戶內。嗣黃琇玫與林
    演鏜聯繫後，發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告張志宇於本院審理時之自白、證人即被害人
    黃琇玫於警詢時及偵查中之證述、郵政自動櫃員機交易明細
    表、郵政跨行匯款申請書、王坤盛臺北富邦商業銀行延平分
    行000000000000號帳戶之開戶資料及往來交易明細表、上開
    0000000000號電話之中華電信用戶資料查詢及通聯調閱查詢
    單各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其所申辦之行動電話門號與他人使用，使詐欺集團作為
    實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供行動電話門號供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供行動電話門號供人使用之行為，係對於該詐欺集團遂行詐
    欺取財犯行，資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為
    於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行
    為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上
    ，難以強行分開；在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；從而，本件被
    害人黃琇玫雖於客觀上有2 次匯款至詐欺集團成員所指示帳
    戶之行為，然均係本件詐欺取財正犯即詐欺集團之成員，於
    密接時、地，對於同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機
    會、方法，本於單一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續
    施行，為接續犯，僅以一罪論。又被告有如事實欄所載受有
    期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，為幫助犯，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供行動電話門號供犯罪集團使用，
    致被害人黃琇玫受有10萬元之損害，金額非微，其所為助長
    詐騙集團財產犯罪之風氣，使詐財事件層出不窮發生，造成
    社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，更
    使執法人員難以追查該詐欺集團，增加被害人求償之困難，
    且未與被害人達成和解，賠償渠等所受損害，實屬不該，惟
    念及被告於本院審理時坦承犯行，態度尚可，並考量其犯罪
    動機、目的、所生損害，暨其自稱國中畢業、現為臨時工、
    日薪約800 至1,000 元、工作不穩定等一切情狀（見本院審
    易卷第83頁），量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
