【裁判字號】    99,審法,54
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第54號
聲  請  人  史哲
聲請人聲請變更財團法人高雄市愛樂文化藝術基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市愛樂文化藝術基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市愛樂文化藝術基金
    會董事長，該財團法人於民國90年12月21日報經高雄市政府
    以高市教四字第0040294 號核備設立許可有案，並經本院於
    98年12月18日發給法人登記證書（98證他字第321 號，登記
    簿第12冊第365 頁第729 號），為因應業務需要，經該財團
    法人董事會決議修訂捐助章程如附表，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人高雄市愛樂文化藝術基金
    會捐助章程如附表所示，與該財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定並無牴觸，其修正變更捐助章程
    之行為亦經主管機關高雄市政府文化局以99年12月13日高市
    文一字第0990011631號函文准予備查，是其聲請變更捐助章
    程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
