【裁判字號】    99,易,2334
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊彰
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第14516號），由臺灣桃園地方法院
改依通常程序審理後移轉管轄，本院判決如下：
    主  文
黃俊彰幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃俊彰得預見提供金融帳戶金融卡予他人使用，有可能為非
    法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，竟仍不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98
    年3月初某日，在高雄市○○路某處，將其所有之第一商業
    銀行鹽埕分行（下稱第一商業銀行）帳號00000000000號帳
    戶之提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬
    之詐欺集團成員使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。
    嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意
    聯絡，由該詐騙集團成員於98年3月6日18時許，撥打電話予
    周聖偉，並佯稱：當初網路購物設定錯誤，須依其指示更正
    設定云云為詐術，致周聖偉誤信為真而陷於錯誤，而依其指
    示，分別於98年3月6日19時1分許、19時6分許，匯款5萬9,0
    00元、1萬1,000元至上開第一商業銀行帳戶內，於98年3月6
    日18時23分許、98年3月6日20時1分許匯款2萬9,983 元、2
    萬9,999元至黃耿誼帳戶內（業經臺灣桃園地方法院另案審
    結），旋遭上揭詐欺集團成員提領一空，嗣周聖偉匯款後，
    方知受騙並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，由臺灣桃園地方法院判決本件
    管轄錯誤，移送本院審理。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。本案被告黃俊彰（下稱被
    告）及檢察官均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之情
    況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開規
    定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第12
    頁），核與被害人周聖偉於警詢之指述相符，並有新竹市警
    察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、第一銀行自動櫃員機交易明細表影本2紙、上開第一銀
    行帳戶開戶資料查詢、存款存摺明細等資料在卷足稽（見偵
    卷第26、36至38、45頁），足證被告之自白核與事實相符，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭帳戶之提款卡、密碼
    供成年詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙行為，係屬對於
    他人之詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所為幫助犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，雖其未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難及被害人受有損害之情形，暨被告於本院審理時
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第30條第1
項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                        書記官  林麗文
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
