【裁判字號】    99,審易,5436
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳漢坤
            孫士祐
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第25347 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第1924
號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告陳
    漢坤與被告孫士祐係鄰居，於民國99年2 月26日凌晨2 至4
    時許，被告陳漢坤位於高雄市○○區○○街20號19樓住處遭
    人無故按門鈴騷擾，認係住於同樓層20號住戶被告孫士祐所
    為，而前往被告孫士祐住處理論，被告孫士祐前來開門，2
    人並因按門鈴之事發生爭吵，被告孫士祐竟基於傷害之犯意
    ，以腳踢向陪同被告陳漢坤前來之友人李建暉之左腳，致李
    建暉受有左腳挫撕裂傷之傷害，被告孫士祐接續踢李建暉時
    ，適為李建暉閃避，此時，被告陳漢坤見狀，乃基於傷害之
    犯意，徒手毆打被告孫士祐致其受有下唇鈍傷併瘀傷、頭皮
    鈍傷併頭痛、左手鈍傷、前胸壁挫傷、左肩上背部瘀傷及左
    大腿瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官為之
    ；其以言詞為之者，應製作筆錄。為便利言詞告訴、告發，
    得設置申告鈴，此見刑事訴訟法第242條第1 項規定自明。
    次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人李建暉於警詢中對被告孫士祐之上開傷害
    犯行以言詞提出告訴，警察並製作筆錄（見警卷第7 頁），
    告訴人李建暉復於偵查中表示不欲撤回對被告孫士祐之告訴
    （見偵卷第16頁），參照上開說明，足認告訴人李建暉對於
    被告孫士祐之傷害犯行，已合法提出告訴，則99年度偵字第
    2534 7號聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄二、僅記載「案
    陳漢坤、孫士祐訴請高雄市政府警察局三民第二分局移送偵
    辦。」，惟此並不影響告訴人李建暉就被告孫士祐傷害犯行
    已合法提出之告訴，先予敘明。次查，告訴人李建暉、孫士
    祐告訴被告孫士祐、陳漢坤傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人均具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀2 份在卷可按（見本院99年度簡字第1924號
    卷），爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事
    訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事
    訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑，而應改
    依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  沈宗興
                                    法  官  陳采葳
得上訴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
