【裁判字號】    99,司促,63266
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63266號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  陳靜宜
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬肆仟佰柒拾元，
    及其中新台幣壹拾貳萬柒仟佰捌拾玖元，自民國九十八年
    八月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
    按月以新台幣仟元計付違約金，(二)新台幣貳拾壹萬零伍佰
    肆拾玖元，及其中新台幣壹拾柒萬壹仟柒佰肆拾柒元，自民
    國九十八年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨按月以百分之零點五計付違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
