【裁判字號】    99,簡,1620
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳景富
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21075號），本院判決如下：
    主  文
吳景富犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、吳景富明知置放在其所有之車號FGT-957 號普通重型機車旁
    之車號YYF-878 號輕型機車，係其鄰居倪菁菁所有，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國99年5 月27日15時52分許，在高
    雄市○○區○○路236 巷2 號旁，擅自竊取上開倪菁菁所有
    之車號YYF-878 號輕型機車，並即販賣予沿街叫賣之資源回
    收商陳啟當（陳啟當部分業由檢察官為不起訴處分確定），
    且將該機車車牌置放在該處花盆下（業已遺失）；嗣於99年
    5 月28日8 時許，在上址前，倪菁菁發現上開機車遭竊，報
    警處理，經調閱上開路口監視錄影畫面，循線查獲上情，並
    扣得上開機車引擎（號碼：ET351546）1 顆。
二、上開犯罪事實，業據被告吳景富於本院審理中坦承不諱，核
    與證人陳啟當、倪菁菁於警詢中之證述、證人曾清山於偵查
    中之證述相符，復有高雄市政府警察局三民第二分扣押筆錄
    及扣押物品清單1 份、贓物認領保管單1 紙、車號YYF- 878
    號機車行車執照1 紙、高雄市政府警察局車輛協尋（尋獲）
    電腦輸入單2 紙、車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 紙、查獲
    及現場翻拍照片6 紙等資料在卷足憑，足認被告自白與事實
    相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告吳景富所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，其於偵查中雖一時翻異前詞，飾詞狡辯，
    然終能幡然悔悟而自白認罪，態度尚可，復審酌被告所竊得
    之機車據被害人倪菁菁陳稱價值約新臺幣（下同）1,000 元
    ，而被告業與被害人達成和解，此有和解書1 紙在卷可憑，
    且被告無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，兼衡其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其
    因一時思慮不周，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，
    堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
