【裁判字號】    99,簡,2328
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許祐瑋
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第442 號），本院判決如下：
    主  文
許祐瑋犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應接受法治教育肆場次，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告許祐瑋所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有正當職業，竟不思正途，心存僥倖，任意竊取他
    人之財物，所為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可查，復坦承犯行，又所竊財物價
    值非鉅（價值新臺幣999 元），且業據告訴代理人譚炳輝領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有
    減輕，參酌本案犯罪動機及被告之家境小康、大學畢業等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，已如前
    述，其因失慮不周，一時衝動致罹刑章，並於犯後具有悔意
    ，如予以適當之法治教育，較諸入監服刑，更能達教化復歸
    社會之目的，是經此偵查、審判及科刑教訓後，被告當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院因認前開宣告刑，以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。惟考量被告因法紀觀念欠缺以致衝動觸法，為
    使其於緩刑期間保持良好品行，導正偏差行為，避免再犯，
    爰依刑法第74條第2 項第8 款，諭知於緩刑期間，應接受法
    治及認知教育4 場次。另因本院諭知被告緩刑期間應接受法
    治教育之負擔，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定，分別併
    予宣告於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第442號
    被      告  許祐瑋  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、許祐瑋意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年10月21日中午12時30分許，前往高雄市前鎮區○○○路65
    6號好市多股份有限公司，趁店員不注意之際，徒手竊取店
    內陳列之ADIDAS牌長袖外衣1件（價值新臺幣999元），得手
    後，將上開外衣藏置於隨身攜帶之背包內，未經結帳後即欲
    離去時，為賣場員工發覺有異而報警當場查獲，並扣得上開
    外衣，始悉前情。
二、案經好市多股份有限公司訴由高雄市政府警察局分局移送偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告許祐瑋於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人譚炳輝指訴之情節相符，復有贓物照片1張
    及贓物認領保管單1紙在卷可憑，本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    犯後深表悔悟，且並無前科，又其竊取之物價值非高等情，
    從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  劉  河  山
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
