【裁判字號】    99,聲,3200
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃秋霞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4319號），本院裁定如下：
    主  文
黃秋霞所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人黃秋霞因犯毒品危害防制條例罪
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：受刑人黃秋霞所犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院
    高雄分院、本院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第756 號、本院99
    年度審訴字第2078號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可參。又受刑人所犯如附表編號1 至編號3 之
    罪，經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第756 號判決
    定其應執行刑為有期徒刑10月確定；所犯如附表編號4 至編
    號5 之罪，經本院以99年度審訴字第2078號判決定其應執行
    刑為有期徒刑1 年1 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台
    抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之5 罪應定執
    行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定該5 罪
    之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至5 所示
    5 罪之總和（有期徒刑2 年4 月）；亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於編號1 至3 曾定之執行刑（有期徒刑10月），
    加計附表編號4 至5 曾定之執行刑（有期徒刑1 年1 月）之
    總和（有期徒刑1 年11月）。準此，受刑人所犯如附表所載
    之5 罪，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
