【裁判字號】    99,簡,1999
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪金水
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2336號、99年度偵字第32205 號），本院判決如下：
    主      文
洪金水幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第9 行「詐騙集團成員」應補充為「成年詐騙集團
    成員」、第13~14 行「依指示匯款共計新臺幣（下同）6 萬
    元至洪金水提供之上開郵局帳戶內」應補充為「依指示以
    ATM 轉帳之方式先後匯款新臺幣（下同）3 萬元、3 萬元，
    共計6 萬元至洪金水提供之上開郵局帳戶內」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。經查，被告洪金水將其申設之郵局帳戶存摺影本、
    提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人廖婉
    伶及田亞琳遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶資料之行為，幫助詐騙
    集團詐騙上開2 名被害人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種
    想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又
    被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告係成年且智識成
    熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍率
    爾提供帳戶資料予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，助長詐欺犯罪
    之猖獗，行為實有可議之處，惟念其尚知坦承犯行，且除本
    案外並無前案紀錄，素行尚可，此品行資料有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，復斟酌被害人受騙之金額（
    共計8 萬9,989 元暨匯款手續費共34元），兼衡智識程度與
    生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀
    ，並參酌聲請人從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2336號
                                    99年度偵字第32205號
    被      告  洪金水  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○街30
                        號14樓
                        居高雄市○鎮區鎮○街181巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪金水可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提供之金融帳戶實施詐
    欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國99年4月
    底之某時許，在高雄市中正技擊館附近某便利商店前，將其
    所有之中華郵政股份有限公司草衙郵局，帳號000-00000000
    000000號帳戶存摺影本、提款卡、密碼，交付予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用。嗣詐騙集團於取得上開帳戶後，即
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，推由其
    中成員於（一）99年4月25日18時許，以電話向廖婉伶佯稱
    先前購物轉帳發生問題，需持提款卡至ATM取消分期付款動
    作云云，致廖婉伶陷於錯誤，依指示匯款共計新臺幣（下同
    ）6萬元至洪金水提供之上開郵局帳戶內；（二）99年4月26
    日17時14分許，以電話向田亞琳佯稱先前購物扣款發生問題
    ，需持提款卡至ATM變更云云，致田亞琳陷於錯誤，依指示
    匯款2萬9989元至洪金水提供之上開郵局帳戶內，旋遭提領
    一空。嗣廖婉伶、田亞琳察覺有異，報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署及臺北縣政府警
    察局中和第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告洪金水對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人廖
    婉伶、田亞琳於警詢中指訴情節相符，並有被害人提供之自
    動櫃員機交易明細表影本、被告上開帳戶開戶資料、交易明
    細表各1份在卷可稽。按金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請
    開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此
    乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財
    物收入，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收集帳
    戶之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人收
    集或收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收集、收
    購帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。而
    被告雖稱交付帳戶係應徵司機，然卻在路邊面試，且對方要
    求提供提款卡及密碼，亦違反其先前應徵及一般應徵之經驗
    法則，參以被告亦不知應徵公司名稱的情況下，竟輕易交付
    上開帳戶提款卡、密碼，顯見被告應能預見所交予之帳戶，
    將有遭他人利用作為掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，而不違
    反其本意，自有幫助詐欺之不確定故意。是本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項前
    段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。請審酌被告坦承犯行，素行尚稱良好等一切情狀
    ，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官   郭  武  義
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書  記  官
參考法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
