【裁判字號】    99,審交易,1038
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林順恩
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24683 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告林順恩於民國99年3 月17日上午，駕駛
    車牌號碼2460-WY 號自用小客車，沿高雄市小港區○○○路
    ，由南往北行駛於慢車道，於同日上午10時35分許，行至同
    路段58號國鉅公司大門前，欲右轉進入該大門前方空地，其
    理應注意汽車行駛至交岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時日間天氣晴朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然右轉
    ，適黃鈺婷騎乘車牌號碼591-ENN 號重型機車，沿同路段由
    南往北亦行駛至前開地點，林順恩所駕駛車輛之右後車輪與
    黃鈺婷所騎乘機車之車頭及左側把手發生擦撞，致黃鈺婷倒
    地受有左手橈尺骨骨折、左手掌撕裂傷、左膝蓋擦挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人黃鈺婷告訴林順恩過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願撤回刑
    事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                               書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
