【裁判字號】    99,交簡,2617
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳囿丰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30531號），本院判決如下：
    主      文
陳囿丰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第3 行「仍騎乘車牌號碼12
    5-EDY 號機車上路」應補充為「仍於同日16時20分許騎乘車
    牌號碼125-EDY 號普通重型機車上路」、第4 行「中山商路
    」應更正為「中山西路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.70mg/l之事實，業據被告陳囿丰於
    警詢、偵訊時供承不諱，復有酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐
    ，其雖於偵訊時辯稱：喝酒不會影響伊騎車之控制及判斷能
    力云云。惟查，被告為警查獲時，有轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為之情形一節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 紙在卷可憑，則其騎車時顯已不具安全駕駛之能力。又根
    據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，
    呼氣酒精濃度達0.25mg /L ，肇事率為一般正常人之2 倍，
    若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇
    事率為50倍，迨濃度達1.50 mg/ L，其行為表現則呈迷醉、
    呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安
    全研討一文）。經查，被告之呼氣酒精濃度高達0.70mg / L
    ，其肇事率已超出一般正常人之10倍，自已達不能安全駕駛
    之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採。此外，並有舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙附卷足徵，是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.70毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕
    ，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30531號
    被      告  陳囿丰  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路223號
                        居高雄市○○區○○路168巷1弄41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳囿丰於民國99年9月6日16時10分許，在高雄市○○區○○
    路168巷1弄41號飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼125－EDY號機車上路。嗣於
    99年9月6日16時35分許，在高雄縣鳳山市○○○路236 號前
    ，為警攔檢，於同日17時28分許，對其施以酒測，測得其呼
    氣酒精濃度約為0.70MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官   李  文  和
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    6     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
