【裁判字號】    99,簡,2212
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林梅如
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6224號），本院判決如下：
    主  文
林梅如施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「詎其仍不
    思戒除毒癮」之記載更正為「詎其仍不思戒除毒品」、第7
    行至第8 行「在高雄市小港區某處所，以將甲基安非他命放
    在玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式」更正為「在不詳地點，
    以不詳方式」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告林梅如雖於警詢、偵查中均否認於民國99年8 月24日下
    午2 時45分為警採尿回溯96小時內有何施用第二級毒品犯行
    ，惟查：
(一)  按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝
    情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關
    ，因個案而異。依據Clarke`s Isolation andIdentific-ti
    o n of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，安非他命為1 至4 天，甲基安非他命為1 至5 天（行政院
    衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
    函覆參照）。
(二)  又被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ
    為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢
    驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中安非
    他命檢出濃度為120ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為613ng/
    ml，有該院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼表影本各
    一紙在卷可憑（見偵卷第13頁及警卷）。由前開函覆可知，
    本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認被告確實有施用
    第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告林梅如所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，仍未戒除毒品，再犯本件施用毒品之
    罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，且被告犯後否認犯行，不能認為犯後態度良好，惟念
    及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶
    體1 包（驗後淨重為0.096 公克），經送鑑驗結果，確呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院99年12月14日（報告編號9912-49 號）檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級毒品甲基安非他
    命無訛，惟依被告於偵查中之供述，上開扣案之第二級毒品
    被告購入後未及施用旋為警查獲（見偵卷第9 頁），復查卷
    內無其他積極證據證明扣案之第二級毒品與被告本件施用犯
    行有關，基於主刑與從刑不可分之原則，爰不於本件有罪判
    決之主刑下宣告沒收，應由聲請人另依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
