【裁判字號】    99,交簡,2613
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱銘竹
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33321號），本院判決如下：
    主      文
朱銘竹犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告朱銘竹所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.77毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33321號
    被      告  朱銘竹  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路57巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱銘竹於民國99年10月19日20時許，在高雄市○○區○○路
    57巷1 號附近之友人住處，飲用啤酒3 瓶及小米酒1 杯後，
    明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，因獲悉其子發生車禍，遂於同日21時15分
    許，騎乘車牌號碼065-CYZ 號普通重型機車上路。嗣於同日
    21時35分許，騎乘機車至旗楠路與楠梓東街交岔路口，幫忙
    其子處理車禍事宜之際，經警察覺其身上帶有酒味，並於同
    日21時55分對之施以酒精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度達
    每公升0.77毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告朱銘竹於警詢中及偵訊時坦承不諱
    ，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    定值報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上者，其肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88法檢字
    第1669號函參照）。從而，被告之吐氣酒精濃度既高達每公
    升0.77毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    ，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  陳文哲
                                          吳韶芹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
