【裁判字號】    99,簡,2570
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家麟
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第475號），本院判決如下：
    主  文
陳家麟犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科欄部分補充為「陳家麟前因詐
    欺案件，經本院以96年度易字第1165號判處有期徒刑5月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第7407號裁定減刑為有期徒刑
    2月又15日確定，於民國97年1月7日易科罰金執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按醫院一般係供不特定之病患看病、診治之醫療單位，論其
    性質係屬開放性公眾得出入之場所，並無居家安寧等法益須
    受保護，是被告陳家麟於住院期間在急診室內竊取急救車上
    之藥劑，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖無償取得藥劑，
    率爾竊取急診室急救車內之4 支藥劑，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，又其所竊得之藥劑，據被害人
    莊惠婷陳稱價值新臺幣（下同）78.3元，價值非鉅，且業已
    返還被害人，損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目的及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
