【裁判字號】    99,聲,3214
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雅竹
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請沒收專科沒收物（99年度
執聲字第4317號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ皮包壹個沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告蔡雅竹前因犯商標法案件，為警查獲後
    並扣得仿冒路易威登馬爾悌耶公司註冊商標之皮包一個，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年10月2 日以98年
    度偵字第27888 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為98
    年11月6 日起至99年11月5 日止，因被告現已緩起訴期間期
    滿，而扣案上開物品乃被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請將上開物品宣告沒收等語。
三、經查被告蔡雅竹確實因犯商標法第82條之罪，經檢察官為緩
    起訴處分確定，有處分書一份可查，扣案如上開所示之物，
    確實為犯商標法第82條所販賣之仿冒商品，不問屬於犯人與
    否，即應依同法第83條宣告沒收。是檢察官雖援引刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更正
    檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定沒收如主文所示。
四、依商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
