【裁判字號】    98,重訴,244
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第244號
上  訴  人  百越資訊有限公司
法定代理人  方舜麗
被上訴  人  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務
            所
法定代理人  林金河
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年10月
29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
    上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為
    同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年12月3 日裁定命上訴人於收受裁定送達後7 日內補繳
    ，且此項裁定已依法於同年12月8 日送達上訴人之受僱人收
    受，此有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，
    揆諸前揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  張琬如
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  莊琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
