【裁判字號】    99,審交易,1138
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉明月
            黃品苡
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
219 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告葉明月於民國99年5 月5 日23時5 分許
    ，騎乘車牌號碼YXD-163 號輕型機車，沿高雄市新興區○○
    ○路由北向南方向行駛，途經中山一路與中正四路交岔口，
    本應駕駛人應注意兩車併行之間隔，且隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，適有同向右後方之被告黃品苡騎乘車牌號碼TFY-856 號輕
    型機車，欲超車駛越葉明月騎乘之輕型機車時，亦疏未注意
    車前狀況並採取安全之超車間距，以致被告黃品苡所騎乘之
    上開重型機車車頭撞擊被告葉明月騎乘之前揭輕型機車右側
    車身，雙方並因此倒地，被告葉明月因而受有頭部外傷、左
    肩瘀傷、左手肘右手肘擦瘀傷之傷害，被告黃品苡受有肢體
    多處擦挫傷、顏面部擦挫傷併下巴撕裂傷、上唇撕裂傷之傷
    害，因認被告葉明月、黃品苡均涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告葉明月、黃品苡因過失傷害案件，均經檢察官提起
    公訴，認被告葉明月、黃品苡均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據被告即告訴人葉明月、黃品苡於本院審理中達成和解，
    並互相撤回本件告訴，有和解書1 紙、撤回告訴狀2 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
