【裁判字號】    99,審易,4888
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡幸妙
            許錦麗
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1581
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告蔡幸妙與被告許錦麗原不相識。因被告
    蔡幸妙於民國99年5 月3 日凌晨0 時許，在高雄縣林園鄉○
    ○路7 號其當時住處，以鐵槌敲打漂流木，發出「碰！碰！
    」聲響，鄰居徐清林遂步出門外勸說勿再繼續敲打。適徐清
    林之友人即被告許錦麗騎車經過目睹，旋下車指摘被告蔡幸
    妙；2 人隨即起口角衝突。衝突中，被告蔡幸妙與被告許錦
    麗均基於傷害犯意，徒手毆打對方。被告蔡幸妙因此受有右
    膝、左肘挫擦傷、頭皮、右上腹拉傷及輕度挫傷之傷害，被
    告許錦麗受有頸部、右第五指、頭部挫傷與血腫、牙齒斷落
    及右膝挫外傷之傷害，因認被告蔡幸妙、許錦麗均涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告蔡幸妙、許錦麗因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據被告即告訴人蔡幸妙、許錦麗
    2 人於本院審理中互相撤回本件告訴，有撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
