【裁判字號】    99,司促,63433
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63433號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  張簡奉周
債  務  人  蔡叔燕即夠壞堂商店.
債  務  人  蔡佳芬
債  務  人  葉睿雙原名：葉芳.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌拾陸萬零柒佰壹拾陸元
    ，及自民國九十九年九月二十日起至清償日止，按年息百分
    之三點○四五計算之利息，暨自民國九十九年十月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
