【裁判字號】    99,司聲,1420
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1420號
聲  請  人  長行行銷股份有限公司
法定代理人  劉淑芬
相  對  人  呂嬌姿
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四五三五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾伍萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院98年度裁全字第5686號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新臺幣350,000 元整為擔保金，並以
    本院98年度存字第4535號提存事件提存在案。上開事件業因
    相對人聲請撤銷假扣押裁定經准許，假扣押執行亦經執行法
    院撤銷而告訴訟終結；聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民
    國99年8 月16日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院98年度存字第
    4535號提存書、99年8 月11日雄院高99司聲司一字第854 號
    非訟事件處理中心通知、98年度裁全字第5686號、99年度裁
    全聲字第60號民事裁定等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
