【裁判字號】    99,交簡,2688
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳通安
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33878 號），本院判決如下：
    主      文
陳通安犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 ～5 行「不慎肇
    事致傷」應補充更正為「不慎擦撞陳美如所有、停放路旁車
    牌號碼GY-1407 號之自用小客車而致己受傷」；證據部分另
    補充「證人陳美如於警詢之陳述」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳通安所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升1.13毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其無犯公共
    危險案件之前案紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其專科
    畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33878號
    被      告  陳通安  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○街109號
                        居高雄縣鳳山市○○街72號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳通安於民國99年8月9日21時許，因在高雄市○○區○○街
    某友人處飲酒完畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍騎乘車牌號碼 HR5-362號普通重型機車離開，於同
    日23時許，途經高雄縣鳳山市○○○路31號前，不慎肇事致
    傷，經警前往處理，於翌日 0時26分許，測得其呼氣所含酒
    精濃度仍高達1.13MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告陳通安於警詢時及本│伊有於前揭時、地，酒後│
  │    │署偵查中的自白。      │騎乘機車肇事等全部犯罪│
  │    │                      │事實。                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │高雄縣政府警察局交通隊│被告於前揭時、地，酒後│
  │    │鳳山分隊酒精濃度測定值│騎乘機車肇事，經檢測結│
  │    │。                    │果，呼氣酒測值高達1.13│
  │    │                      │MG/L等事實。          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │（一）行政院國軍退除役│就醫學實驗所得之經驗法│
  │    │      官兵輔導委員會臺│則可知，酒精對人體的影│
  │    │      北榮民總醫院88年│響程度乃依血中酒精濃度│
  │    │      8月5日（88）北總│而定，又警方測試器所測│
  │    │      內字第 26868號函│得之呼氣酒精濃度乘以20│
  │    │      。              │0 為當時血中酒精濃度。│
  │    │（二）法務部88年 5月18│當呼氣酒精濃度達0.25MG│
  │    │      日（88）法檢字第│/L時，造成輕度協調功能│
  │    │      001669號函。    │降低之輕度酒精中毒症狀│
  │    │（三）司法院第46期司法│，當呼氣酒精濃度達 0.5│
  │    │      業務研究會研究專│MG/L時將造成反應較慢、│
  │    │      輯（蔡中志著，對│感覺減低、影響駕駛等輕│
  │    │      飲酒不能安全駕駛│到中度之酒精中毒症狀，│
  │    │      之執法研究）。  │當呼氣酒精濃度達0.75MG│
  │    │                      │/L時，將造成思考改變、│
  │    │                      │個性行為變等酒精中毒症│
  │    │                      │狀，當呼氣酒精濃度達1.│
  │    │                      │0 MG/L時，將造成步態不│
  │    │                      │穩、噁心嘔吐、精神混惑│
  │    │                      │不清晰之中度酒精中毒症│
  │    │                      │狀，故被告酒測值既已高│
  │    │                      │達1.13MG/L，當已不能安│
  │    │                      │全駕駛動力交通工具之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）勾選駕駛人陳通安│被告違反道路交通安全規│
  │    │      身上有酒味，交通│則第114條第2款之規定酒│
  │    │      事故肇事跡象，顯│後騎乘機車且肇事，又其│
  │    │      然無法安全駕駛等│身上有酒味等情，足認已│
  │    │      情之刑法第 185條│不能安全駕駛動力交通工│
  │    │      之3 案件測試觀察│具等事實。            │
  │    │      紀錄表報告書。  │                      │
  │    │（二）高雄縣政府警察局│                      │
  │    │      舉發違反道路交通│                      │
  │    │      管理事件通知單。│                      │
  │    │（三）道路交通事故調查│                      │
  │    │      報告表(一)(二)。    │                      │
  │    │（四）道路交通事故現場│                      │
  │    │      圖。            │                      │
  │    │（五）職務報告。      │                      │
  │    │（六）長庚醫療財團法人│                      │
  │    │      高雄長庚紀念醫院│                      │
  │    │      診斷證明書。    │                      │
  │    │（七）交通事故照片18張│                      │
  │    │      。              │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告陳通安所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  李  政  達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
