【裁判字號】    99,司聲,1416
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1416號
原      告  胡奇宏
被      告  高雄市政府
法定代理人  陳菊
被      告  互助營造股份有限公司
法定代理人  林志聖
被      告  捷暐企業有限公司
法定代理人  蘇志信
被      告  曾居財即順星工程行
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第130號），本院依
職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰柒拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間之請求給付職業災害補償金事件，原告於
    起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第130 號
    裁定准許。而該本案訴訟業經本院99年度審移調字第51號調
    解成立，其訴訟費用應由兩造各自負擔，即由原告負擔，有
    該調解筆錄在卷可稽。又調解成立者，原告得聲請退還已繳
    裁判費2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定。經
    本院調取上開訴訟全卷查核結果，因原告起訴請求金額為新
    臺幣（下同）621,401元，故原告應向本院繳納之訴訟費用
    為原審應繳納裁判費6,830 元之1/3 ，即2,277 元（計算式
    ：6,830 ×1/ 3 ＝2,277 ，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
