【裁判字號】    98,司執消債更,312
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第312號
聲  請  人
即債務人    顏莉宜
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）24,500元( 不含加班費) 等情
    ，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類
    所得資料清單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為8,000 元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為768,000 元，清
    償成數為44.25%，於每月10日依附表所示之每期清償額清償
    給各債權人，並提出顏玉鳳（Ｚ000000000）所出具保證債務
    人履行更生方案之保證書。本院參酌債務人名下無財產可資
    變賣，有母親顏林茂子（民國33年生，法定扶養義務人4 人
    ）、未成年子女蘇柔瑄（民國94年生，法定扶養義務人1 人
    ）需其扶養及債務人配偶於98年10月9 日死亡等情，亦有財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收
    入狀況報告書、戶籍謄本在卷足憑。本件雖前經本院99年度
    事聲字第78號裁定審認債務人每月個人必要費用及扶養費用
    為11,882元，可支配餘額為12,664元，惟該扶養費用係以債
    務人與其配偶共同扶養未成年子女為審認標準，今債務人之
    配偶已死亡，自應由債務人獨自負擔其未成年子女之扶養費
    用。以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年度
    最低生活費為9,829 元為其必要生活費用之衡量標準，及債
    務人主張其目前租屋生活，每月需支付房屋租金6,000 元，
    並提出租賃契約書影本一份在卷可參，是債務人每月所需基
    本生活開支為27,378元（9,829+9,829+1,720+6,000 ＝
    27,378）。從本件債務人之固定收入24,500元以觀，其收入
    尚不足以支付其基本生活支出，惟就債務人所提供之薪資證
    明單另列有不等之加班費（99年7 月加班費10,785、8 月加
    班費12,988元、9 月加班費6007元），債務人主張其加班費
    之多寡需視公司業績而定，無法預期固定收入，債務人之主
    張合乎常情，應堪採信。故本件債務人於其每月薪資扣除上
    開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還予各債權
    人，又雖然債務人每月剩餘之金額有可能不足更生方案還款
    之金額，然就此不足之部分另有擔保人擔保債務人履行，其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
