【裁判字號】    99,聲,3339
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3339號
聲  請  人
即  被  告  李來成
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第2403號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告同意以金錢具保後，定期至戶籍地警局
    或法院報到，故已無羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押
    等語。
二、本件聲請人即被告李來成因竊盜案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，嗣因被告於審理中經合法傳、拘
    不到，經本院依法通緝，於民國99年11月29日緝獲到案，經
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，並有逃亡之事實，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之規定，自民國99年11月29日起裁定執行羈押。被告雖以
    上開理由聲請具保停止羈押，惟被告係經通緝始到案，已如
    前述，又其通緝到案為本院訊問時，亦自承因找工作，故白
    天均在外地，僅晚間會在屏東縣萬丹鄉○○路250 巷17號友
    人住處（即被告所陳報之居所）等語，有本院99年11月29日
    訊問筆錄1 份附卷可稽（見本院99年度審易字第3739號卷第
    42頁）。本院考量被告白天因工作之故無法通知到庭，所陳
    報之上述晚間居所，通緝前經本院將傳票合法寄存送達結果
    ，被告亦未到庭，有送達證書1 紙在卷可考（見本院99年度
    審易字第3739號卷第10頁）等情，足認被告有逃亡之虞，且
    被告否認犯行，相關事實尚待調查、審理，故上開羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅，並有羈押之必要。此外
    ，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請尚
    屬無據，應予駁回。
三、依刑法訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃蕙芳
                                    法  官  楊智守
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
