【裁判字號】    99,審易,5317
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏德來
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28214
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告顏德來於民國99年7 月17日下午6 時許
    ，在高雄市○鎮區○○街78號前，因細故與劉中原發生爭執
    ，竟基於傷害人之身體之犯意，以拳頭毆打劉中原頭部，致
    劉中原雙耳均受有撕裂傷等傷害，因認被告顏德來涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲據被告與告訴人劉中原於本院審理中達成和解，
    告訴人並撤回本件告訴，有和解書、撤回告訴狀各1 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
