【裁判字號】    99,訴,1484
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確認租佃關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1484號
原      告  胡登財
訴訟代理人  陳培芬律師
            胡繼云
追加原告    胡加和
被      告  大覺寺
法定代理人  黃光華
訴訟代理人  曾劍虹律師
聲請人與被告間確認租佃關係存在等事件，本院裁定如下：
  主  文
胡加和應於本裁定送達後七日內具狀向本院追加為原告，逾期未
追加者，視為已一同起訴。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告大覺寺所有坐落高雄縣大社鄉○○段第
    9 、14地號2 筆土地（下爭系爭耕地）早在民國38年1 月1
    日起即出租予聲請人即原告胡登財之祖父胡陀耕作，胡陀過
    世後即由現耕繼承人胡本（即原告父親）繼承耕作，胡本於
    88年過世後，始由現耕繼承人胡登財、胡本等男丁2 人繼承
    耕作，因原告胡登財及胡加和等2 人於系爭耕地上有實際耕
    作之事實，因此原告及追加原告2 人因繼承自得依臺灣省耕
    地租約辦法第2 、4 條規定有申請訂約耕地租約之權利，本
    件耕地租佃權利係繼承而來，因此訴訟標的法律關係對於原
    告及追加原告2 人必須合一確定始適法，因此本件有聲請追
    加胡加和為原告之必要等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請，
    以裁定命未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未追加
    者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定有明
    文。
三、本件原告胡登財與被告間確認租佃關係存在等事件，因胡登
    財係以現耕繼承人身分，本於耕地租佃契約、繼承之法律關
    係為請求。而依原告胡登財所為此項法律關係之主張，其訴
    訟標的必須合一確定，因於起訴時，胡登財並未提出全體現
    耕繼承人同意起訴之證明，亦未以全數現耕繼承人為原告，
    其訴訟程序要件自有欠缺。茲胡登財聲請追加胡加和為原告
    ，經本院通知上開追加原告胡加和表示意見後，胡加和於99
    年11月5 日具狀表示不同意，且其所稱之理由並非正當，是
    原告之聲請即與上開規定相符，而應予准許。
三、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
