【裁判字號】    93,訴,2864
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴字第2864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢查署檢察官
被      告  簡靖蓉
選任辯護人  徐仲志律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告簡靖蓉( 原名簡秀庭) 所犯係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王伯文
                                      法  官  何秀燕
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
