【裁判字號】    99,簡,2556
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宏緒
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31167 號），本院判決如下：
    主  文
劉宏緒幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件，另補
    充部分犯罪事實如下：犯罪事實欄一、第15至17行補充為「
    致劉育陷於錯誤，依指示於同日21時55分許將新臺幣（下
    同）13,513元匯至詐騙集團所指示之劉宏緒上開帳戶內」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告劉宏緒將其銀行金融卡及密碼提供予真實姓
    名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行
    為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯。是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今
    詐騙案件盛行之情形下，竟仍率爾提供帳戶資料予實行詐欺
    犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國
    家追訴犯罪困難，助長詐欺犯罪之猖獗，行為實有可議之處
    ，復審酌其犯後僅坦承部分犯行，早年有賭博前科，此品行
    資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表表1 份在卷可查，而被
    害人受騙之金額為13,513元暨匯款手續費17元，兼衡其自稱
    大學畢業、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
