【裁判字號】    99,簡,1201
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐來成
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第25808 號），本院判決如下：
    主  文
徐來成犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「夢幻精靈禮品機」壹臺（含IC板壹塊）及代幣
壹佰捌拾伍枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科欄更正為「徐來成前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第3997號判
    決判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，於
    民國98年1 月26日縮短刑期執行完畢」；犯罪事實欄一、第
    3 行至第4 行「明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子遊場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟自99年
    7 月5 日起，未向主管機關辦理電子遊戲場業營業級別證」
    補充、更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經營電
    子遊戲場業之集合犯意，未依該條例辦理營利事業登記，自
    99年7 月5 日起」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告徐來成所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。另刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。經查，被告未依規定領有電子遊戲場業營業
    級別證，自99年7 月5 日起至同年月19日為警查獲時止，在
    高雄縣大社鄉○○路535 之1 號之「STOP超商」經營電子遊
    戲業，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。又被告
    有上開補充之論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可擅自經
    營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，犯後
    雖坦承犯行，然被告於90年至92年間，因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經本院分別判處拘役50日、有期徒刑3 月確
    定，於99年間復犯本罪，其僥倖之心甚明，並斟酌所經營電
    子遊戲場業之規模非鉅，營業期間不長等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之電子遊戲機「夢幻精靈禮品機」1 台（含IC板1 塊）及
    機台內代幣185 枚，為被告所有並供本件犯罪所用之物，業
    據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
