【裁判字號】    99,簡,2553
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃盟翰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6292號），本院判決如下：
    主  文
黃盟翰施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同予以引用如附件，另補充、更正如下：
(一)  犯罪事實欄一、第4 行「詎其仍未戒絕毒癮」更正為「詎其
    仍未戒絕毒品」。
(二)  按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構
    採用氣相層析質譜儀分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行
    確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke`sIsolation and Identi -fiction of Drugs第
    二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1
    至4 天，甲基安非他命為1 至5 天（行政院衛生署管制藥品
    管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。被
    告黃盟翰於警詢中否認施用第二級毒品犯行，惟被告尿液經
    高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA）為初步檢驗
    、並以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度425（ng/m l
    ）、甲基安非他命檢出濃度為1313（ng/ml），有該醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可憑。由前開函覆可知，本件
    已可排除偽陽性反應產生之可能。是被告此處所辯，不足憑
    信，可認被告確實於民國99年7月24日10時30分為警採尿回
    溯72小時內之某時（不含公權力拘束期間）有施用甲基安非
    他命之犯行至明。
二、核被告黃盟翰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低，然被告犯後
    否認犯行，不能認為態度良好，兼衡其犯罪目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
