【裁判字號】    99,簡,2347
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33335 號），本院判決如下：
    主  文
陳建文犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    被告累犯前科之記載應予刪除、第5 行至第8 行「侵入住宅
    部分，未據告訴」、「越南籍女子莫氏圓之所有紫底白條紋
    胸罩1 件、桃紅色女用內褲1 件（上開財物合計價值約新臺
    幣100 元）；及另一越南籍女子范氏銀之所有紫色胸罩1 件
    、紫色女用內褲1 件、牛仔褲1 件（上開財物合計價值約新
    臺幣250 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告陳建文於偵查中固坦承竊取牛仔褲，惟矢口否認有竊取
    上開女用內衣褲，辯稱：伊只有拿牛仔褲，沒有拿內衣褲云
    云。然被告上開竊盜犯行，業經被害人莫氏圓、范氏銀指訴
    綦詳，復證人楊宇傑於警詢中證述屬實，並有贓物認領保管
    收據、現場照片6 張等在卷可參，是事證明確，應依法論科
    。是核被告陳建文所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告以上開一行為竊取被害人莫氏圓、范氏銀2 人之
    財物，侵害數個財產法益，為同種想像競合，應論以一竊盜
    罪。至被告前於97年間因竊盜等案件，經本院以97年度審簡
    字第4228 號 判決分別判處有期徒刑3 月、拘役20日，並於
    97年9 月1 日確定（下稱第一案），復因竊盜案件，經本院
    以98年度易字第741 號，判處拘役30日、有期徒刑3 月及2
    月共7 罪，應執行有期徒刑1 年、拘役30日（下稱第二案）
    ，上開二案應定執行刑，尚未全部執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是尚未構成累犯，原簡易
    判決處刑意旨認被告應論以累犯，應屬誤會，附此敘明。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有上開紀錄表可參，其經刑罰
    制裁，竟仍率爾竊取他人財物，所為實不足取，所竊財物價
    值非鉅（價值合計新臺幣350 元），且業據被害人莫氏圓、
    范氏銀領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，參酌被告僅坦承部分犯行，又身為男性，竟
    竊取女用內衣之動機，及被告之家境貧寒、高職畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33335號
    被      告  陳建文  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路220巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、陳建文曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國98年2月11日執行完畢，猶不知悔改，竟意
    圖為自己自己不法之所有，於99年10月20日15時許，見高雄
    市○○區○○路296巷12號濟眾老人養護中心外勞宿舍大門
    未關，進入該宿舍樓頂竊取越南籍女子莫氏圓所有紫底白條
    紋胸罩1件、桃紅色女用內褲1件，及另一越南籍女子范氏銀
    所有紫色胸罩1件、紫色女用內褲1件牛仔褲1件，得手正欲
    離去之際，為楊宇傑發覺報警並當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳建文於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人莫氏圓、范氏銀指訴之情節相符，並經證人楊宇傑
    於警詢中證述屬實，此外，並有高雄市政府警察局楠梓分局
    扣押物品目錄表、贓物認領保管收據、現場照片6張在卷可
    稽，本件被告於偵查中之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告有犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑情形，有本署之刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可查，係曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  楊  婉  莉
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
