【裁判字號】    99,司促,57625
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第57625號
債  權  人  楊英美
代  理  人  李清琴
債  務  人  寶珍鑽寶石股份有限公司
法定代理人  林韋秀
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬捌仟元(二)新台幣壹萬壹
    仟壹佰陸拾柒元(三)新台幣伍萬貳仟元(四)新台幣壹萬仟元，
    及均自本支付命令送達翌日起至清償日止，均按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
