【裁判字號】    99,交簡,2417
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳順得
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31749 號），本院判決如下：
    主      文
吳順得犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳順得前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理等案件，分別
    經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第2568號各判處有
    期徒刑10年、3 年2 月，及本院以81年度易字第5189號判處
    有期徒刑5 月確定，上開3 罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以
    82年度聲字第279 號裁定定應執行有期徒刑12年4 月確定，
    另因違反肅清煙毒條例案件，經本院以80年度訴字第724 號
    判處有期徒刑3 年確定，上開罪刑接續執行，於民國89年7
    月25日縮短刑期假釋出監，嗣經裁定減刑，甫於96年10月27
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於99
    年9 月14日凌晨4 時許，在高雄縣新興區某舞廳內飲用威士
    忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼1885-XP 號（聲請簡易判決處刑書誤載為「YA-7936
    號」）自用小客車上路。嗣於同日上午6 時25分許前之某時
    ，在高雄市新興區○○○路211 號前，於路邊停車時，因不
    勝酒力而撞擊前方黃文賢所停放之車牌號碼YA-7936 號自用
    小客車，經警方到場處理後，因其昏睡不醒，遂將其送醫並
    抽血檢測酒精濃度，測得其血液中酒精濃度為283mg/dl（相
    當於呼氣酒精濃度為每公升1.415 毫克），始悉上情。
二、本件之證據，除第3 ~4行「高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本」應更正為「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本」，另補充「證人黃文
    賢於警詢之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、核被告吳順得所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告服用酒類後經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.415 毫克
    ，猶貿然駕駛汽車上路，致擦撞黃文賢停放路旁之自用小客
    車，致兩車有損無人受傷，所為非是，惟念其尚知坦承犯行
    ，且已與黃文賢之配偶許蜜桂達成和解，並賠償新臺幣6,00
    0 元，有和解書1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31749號
    被      告  吳順得  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市新興里第二市場101
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳順得前因施用、販賣毒品案件，分別經臺灣高雄地方法院
    院以80年度訴字第724號判處有期徒刑3年確定、以81年度易
    字第5189號判處有期徒刑5月確定，上開2罪經裁定應執行有
    期徒刑3年4月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以81年度上訴字第2568號判處有期徒刑10
    年、3年2月，應執行刑有期徒刑12年4月確定，上開各應執
    行刑接續執行，於民國89年7月25日假釋出監，嗣經裁定減
    刑，於96年10月27日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於民國99年9月14日4時許，在高雄縣新興區
    某舞廳內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車牌號碼YA─7936號自小客車上路。嗣於同日6時25
    分許前某時，在高雄市新興區○○○路211號前，於路邊停
    車時，因不勝酒力而撞擊前方由黃文賢所停放之YA-7936號
    自小客車，經警方到場處理後，因其昏睡不醒，遂將其送醫
    ，並測試其抽血檢測之酒精濃度為283mg/dl（相當於呼氣測
    試值每公升1.415毫克），始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳順得就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有高雄
    市立民生醫院生化室報告單、酒精濃度測試單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）各1紙、談話紀錄表2紙、現
    場照片6張在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以
    酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學
    者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達
    不能安全駕駛之程度。而被告抽血檢測之酒精濃度為283mg/
    dl（相當於呼氣測試值每公升1.415毫克），已超過法定標
    準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛
    車輛之程度。又被告於上開時地駕駛車輛肇事，又其為警查
    獲後，有昏睡覺喚不醒、意識不清等情事，此有上開測試觀
    察紀錄表、談話紀錄表等可憑，益徵被告確已不能安全駕駛
    動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載
    有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份
    在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  陳永盛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
