【裁判字號】    99,審交易,967
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柏榕
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1210號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告黃柏榕於民國99年2 月15日14時許，駕
    駛車牌號碼5398─MT號自用小客車搭載其胞姐黃靖芳，沿高
    雄市前鎮區○○○路由北往南方向行駛，行經中華五路與時
    代大道口以南25公尺處時，本應注意該處路邊劃設有表示禁
    止臨時停車之紅色實線，不得臨時停車，且臨時停車時，應
    依車輛順行方向緊靠道路右側，而依當時之天候、路況，又
    無不能注意之特別情事，其竟疏於注意而在該處慢車道路中
    暫停，讓黃靖芳下車，而黃靖芳下車時，亦疏未注意後方是
    否有行人、其他車輛，即貿然向外開啟右前車門，適劉曉微
    騎乘車牌號碼ZDK ─8 33號輕型機車沿中華五路慢車道由北
    往南方向行駛至該處，閃避不及而撞擊上開自用小客車之右
    前車門，造成劉曉微人、車倒地，受有雙側下肢多處擦傷之
    傷害（黃靖芳涉有過失傷害罪嫌部分未據告訴）。黃柏榕於
    肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前
    來現場處理之警員坦承其為上揭交通事故肇事之人而自首犯
    罪。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人劉曉微告訴黃柏榕過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願撤回刑
    事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                               書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
