【裁判字號】    99,訴,1107
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭世雄
選任辯護人  林復華律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
鄭世雄自民國玖拾玖年拾貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告鄭世雄因強盜案件，前經本院認其涉犯刑法第330 條之
    攜帶兇器結夥3 人強盜罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為有期
    徒刑7 年以上之重罪，自有相當理由認為被告亦有逃亡之虞
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 款、第3款
    ，於民國99年7 月27日執行羈押，至99年10月27日第一次羈
    押期間已經屆滿，經第一次延押，至99年12月27日屆滿。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，本件雖99年12月20日辯論終結
    ，惟待評議後始能宣示判決，被告以上羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年12月27日起，延長羈押2 月
    。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  何秀燕
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
