【裁判字號】    99,簡,1915
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林智為
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2752號），本院判決如下：
    主      文
林智為犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之3M廠牌雙面
膠伍捲、膠帶貳捲、自製雙面膠釣線貳組及棉線壹捲，均沒收。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之3M廠牌雙面膠伍捲、膠帶貳捲、自製雙面膠釣線貳組及棉
線壹捲，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第1 行「范」字應予刪除、第6~7 行「民族一路」
    應更正為「民族一巷」、第11行「數百元」均應更正為「至
    少700 元」、第13行「高雄縣鳳山市○○○路」應更正為「
    高雄縣鳳山市○○路232 號旁空地」、第28~29 行「黃慶仁
    受有右膝及右下腿挫擦傷之傷害」應補充更正為「黃慶仁受
    有左膝及右下腿挫擦傷之傷害（傷害部分均未據告訴）」；
    證據部分第3 行「現場照片8 紙」應更正為「監視器翻拍畫
    面暨現場照片共14張」、第12行「現場堪查報告」應更正為
    「現場勘察報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告林智為所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告對3 名依法執行
    職務之員警以倒車衝撞之方式妨害公務執行之行為，係基於
    同一妨害公務執行犯意下之行為，且刑法第135 條第1 項之
    妨害公務執行罪處罰者，係妨害國家公務之執行，其被害法
    益為國家，並非公務員個人，故本件雖有3 名執行公務員警
    遭當場施以強暴，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數
    個法益之情事，仍屬單純一罪，僅成立一妨害公務執行罪。
    被告所犯上開竊盜及妨害公務2 罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟
    為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，復為逃避警方盤查及
    脫免逮捕，竟漠視員警及其他民眾之身體財產安全，駕車衝
    撞執勤員警及周遭車輛，公然挑戰公權力，其所為非僅嚴重
    危害公務員執行職務時之安全，更破壞國家法紀執行之尊嚴
    性，渠犯罪之動機、手段、目的均非可取，且其前即有多次
    竊盜犯行迭經法院論罪科刑，有上揭前案紀錄表可佐，竟不
    知悛悔而再為本件竊盜犯行，足見渠對於刑法保護他人財產
    法益之規範置若罔聞，實不宜寬貸，惟念其就竊盜犯行部分
    坦承犯行，並書立悔過書1 紙在卷可憑，又所竊財物價值尚
    非過鉅（至少新臺幣700 元），兼衡其就妨害公務犯行部分
    尚矢口否認犯行之犯後態度，及其自稱國中肄業、家境小康
    之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基
    礎之一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。末扣案之3M廠牌雙面膠5捲 、膠帶2 捲、自製雙面膠釣
    線2 組、棉線1 捲，均為被告所有供犯本件竊盜犯行所用之
    物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。至扣案第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品
    甲基安非他命1 包、注射針筒38支、吸食器1 組等物，經核
    與本件被告竊盜及妨害公務犯行尚無關聯，且係被告涉犯另
    案毒品危害防制條例犯行之重要證物，爰不予宣告沒收，附
    此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2752號
    被      告  林智為  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○鄰○○路419
                          號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林智為前因范強盜案件，經法院判處應執行有期徒刑4年6月
    確定，於民國97年4月15日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，於97年10月27日保護管束期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖
    ，於99年1月2日駕駛其向不知情之黃志明承租之車牌號碼YT
    —0287號自用小客車前往黃崑霖所任職設於高雄市三民區○
    ○○路3之6號之順天宮廟宇，並於同日14時40分許起至同日
    15 時30分止，在順天宮廟宇內附設之功德箱，以棉線綁住
    鐵片，鐵片外面貼住雙面膠帶，再放入功德箱內以沾黏方式
    黏取順天宮所有，且置放於功德箱內之香油錢共新台幣（下
    同）數百元，林智為遂以此方式竊得數百元得手，供己花用
    。當林智為於99年1月7日21時許將駕駛之上開自用小客車停
    放於高雄縣鳳山市○○○路時，為員警發現係上開竊案之車
    輛，隨即進行埋伏、等候。俟林智為於99年1月7日23時25分
    許與因涉嫌毒品案件遭通緝之女友陳思妤欲駕駛上開車輛離
    去時，員警黃慶仁因發現林智為係本署檢察官以拘票拘提之
    受刑人，隨即將其所駕駛車牌號碼6876—XM號之自用小客車
    停放在林智為所駕駛車輛之後方，以阻止林智為駕車逃逸，
    其餘員警則上前向林智為表明身份並出示員警服務證件，詎
    林智為為防免員警發現其竊盜之犯行及防免員警逮捕，明知
    員警吳良振、黃慶仁、劉仁德、盧志霖正執行逮捕通緝犯即
    其女友陳思妤及依法拘提之職務，其竟基於妨害公務之犯意
    ，竟自行上車發動引擎，員警盧志霖見狀，隨即阻止林智為
    繼續發動上開自用小客車，然林智為為求脫逃，仍迅速排檔
    並倒車衝撞員警，以此方式對執行公務之員警施以強暴，致
    使其所駕駛之自用小客車因而撞擊適停放於上址，車身為白
    色且無懸掛任何車牌號碼之自用小客車，並導致員警劉仁德
    受有右踝扭挫傷、盧志霖受有右下腿挫傷、黃慶仁受有右膝
    及右下腿挫擦傷之傷害。嗣員警劉仁德為免林智為造成更大
    傷害並阻止林智為逃逸，遂依法開槍阻止，林智為亦因而受
    有左大腿槍傷之傷害，而無法逃逸得逞。而員警盧志霖、劉
    仁德、黃慶仁、吳良振在林智為業已受傷無法逃逸時，隨即
    逮捕林智為，並在本署檢察官之指示下將林智為戒護送往國
    軍高雄總醫院附設民眾診療服務處就醫診治，員警並於林智
    為所駕駛之車輛上扣有3M廠牌雙面膠5捲、膠帶2捲、自製雙
    面膠釣線2組、棉線1捲等物及與本案無關之第一級毒品海洛
    因1包、第二級毒品甲基安非他命1包、注射針筒38支、吸食
    器1組等物，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，除妨害公務部分，業據被告林智為坦承不諱
    ，核與被害人黃崑霖指訴及證人黃志明、陳思妤證述之情節
    相符，並有贓物認領保管單1份、現場照片8紙等附卷足稽，
    復有扣案之3M廠牌雙面膠5捲、膠帶2捲、自製雙面膠釣線2
    組、棉線1捲等物可憑，是綜上查證，被告竊盜之罪嫌應堪
    予認定。
二、又被告雖就妨害公務之犯行，辯稱：伊只是要逃走，不是故
    意要撞警察等語，然查，上開妨害公務之犯罪事實，業據證
    人即承辦員警盧志霖、劉仁德、黃慶仁、吳良振證述綦詳，
    並有員警劉仁德製作之職務報告2份、本署拘票1份照片3紙
    、葉旭謨骨科診所出具之診斷證明書3份及國軍高雄總醫院
    附設民眾診療處出具之診斷證明書、現場堪查報告、高雄市
    政府警察局鑑驗書等各1份附卷可參，參以被告明知員警業
    已堵住其車輛之退路，並在其車邊阻止其掌握方向盤，竟仍
    欲貿然駕車離去，足見其確有妨害公務之犯意無訛。是綜上
    所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其罪
    嫌應堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及同法第
    135條第1項之對於執行職務之公務員施強暴之罪嫌。又被告
    所犯上開2罪，罪名有異，犯意個別，請予分論併罰。另被
    告曾受有期徒刑以上之罪執行完畢（有本署刑案資料表附卷
    可參），5年內再犯上開2件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    請均依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之3M廠牌
    雙面膠5捲、膠帶2捲、自製雙面膠釣線2組、棉線1捲，均為
    被告所有，且為供被告犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        書 記 官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
