【裁判字號】    99,聲,3218
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欽斌
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第781 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含液態第一級毒品海洛因（驗前容量壹佰伍拾微毫升）
之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告陳欽斌因施用第一級毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第1248號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經本院以99年度審毒聲字第160 號（聲請意
    旨誤載為「98年度審毒聲字第160 號」）裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於99年10月29日認無繼續強制戒治之必要而
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒
    毒偵字第248 號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起
    訴處分書、臺灣高雄戒治所通知及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽，業堪審認。又扣案內含透明液體之注射
    針筒1 支，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，該透明液體確
    檢出第一級毒品海洛因成分（驗前容量150 微毫升）乙節，
    有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足
    認上開透明液體確係第一級毒品而屬違禁物無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之。另裝置上開液態第一級毒品之注射針筒1 支
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
