【裁判字號】    99,交簡,2658
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林敬源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2642號），本院判決如下：
    主      文
林敬源犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 ～8 行「凌晨12
    時46分許」應更正為「凌晨0 時46分許」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林敬源所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾
    受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎
    乘輕型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且
    呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，危害公共安全甚鉅，復考
    量被告前甫因公共危險案件，迭經法院分別判處罰金新臺幣
    7 萬元、有期徒刑2 月、4 月確定，此品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之
    態度及其高職畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況
    等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2642號
    被      告  林敬源  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○街10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林敬源前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第3957號判決判處有期徒刑2月確定，甫於民國98年3
    月3日徒刑易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，於99年10月
    8日晚間9時許，在高雄縣湖內鄉某小吃部與友人共飲啤酒6
    瓶後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日晚間11時許，騎乘車牌號
    碼SA8-997號普通輕型機車上路，嗣於翌（9）日凌晨12時46
    分許，行經高雄縣路竹鄉○○路與聖母街之交岔路口時為警
    攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告林敬源於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在
    卷可稽，為累犯，請依法加重其刑。請審酌被告前已有多次
    酒後駕車之公共危險案件，有前揭本署刑案資料查註記錄表
    在卷可稽，猶不思警惕，復在酒後已達不能安全駕駛狀態下
    ，僅為圖己便，即駕駛重型機車上路，貿然行駛於公眾往來
    之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，參以酒後駕
    車為多數交通事故發生之主因，不僅自陷其個人之生命、身
    體於危險，更置其他使用道路公眾之安全於不顧，漠視他人
    法益之情節匪輕，而被告本次犯行之呼氣酒精濃度已高達每
    公升1.01毫克等一切情狀，建請從重量刑，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                            檢  察  官   粟威穆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
