【裁判字號】    99,聲,3269
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何興國
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4377號），本院裁定如下：
    主  文
何興國因如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人何興國因犯如附表所示之2 罪，
    先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人何興國因犯如附表所示之2 罪，經本院以99年
    度審簡字第2951號及99年度審易字第2993號刑事判決分別判
    處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮
    執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
