【裁判字號】    99,交簡,2628
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡政昇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34255 號），本院判決如下：
    主      文
蔡政昇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「道路交通事故談
    話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告蔡政昇所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞陳國
    欽駕駛之自用小客車，致其自身與所搭載之李美英受有傷害
    及兩車有損，所為非是，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34255號
    被      告  蔡政昇  男  43歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○街229 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡政昇於民國99年10月28日中午12時30分許，在高雄市旗津
    區，與其女友李美英共同飲用高粱酒，至同日下午3 時30分
    許結束後，其明知在飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍騎乘車牌號碼LCK-855 號普通重型機車離去，欲返回住處
    。嗣於同日下午7 時30分許，行經高雄市新興區○○○路與
    八德二路口時，因不慎撞上由陳國欽所駕駛之車牌號碼1583
    -XS 號自用小客車，而為警前往處理查獲，並測得蔡政昇之
    呼氣酒精測試濃度為每公升0.75毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告蔡政昇坦承不諱，核與證人李美英、陳國
    欽於警詢時所述情節相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg/l）
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669
    號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl 或
    0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克時（約相當體內血液中酒精濃度100m
    g/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減
    ，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函文、88年
    10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中
    台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與
    行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼氣酒精測試
    濃度為每公升0.75毫克，已不能安全駕駛動力交通工具等情
    ，亦有呼氣酒精濃度測試報告、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、車禍現場照片、車籍資料附卷可稽。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        檢  察  官  林  永  富
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                        書  記  官
參考法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
