【裁判字號】    99,司養聲,370
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第370號
聲  請  人
即收養人    蔡明龍
            陳雅芬
聲  請  人
即被收養人  潘威岑
法定代理人  潘佩伶
上一人之
法定代理人  潘永富
            唐美娟
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可蔡明龍（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、陳雅芬（女，民國○○○年○
○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自
民國九十九年十月二十六日起共同收養潘威岑（男，民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
