【裁判字號】    99,交簡,2700
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  董一清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33400 號），本院判決如下：
    主      文
董一清犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告董一清所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒及維士比等含有酒
    精成分飲料後，猶貿然騎乘機車行駛於一般道路等犯罪之動
    機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，危害
    公共安全甚鉅，復考量被告前於民國97年間甫因公共危險案
    件，經法院判處拘役40日確定（尚不構成本件累犯），此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡
    其犯後坦承犯罪之態度及其專科畢業之智識程度、家境小康
    等經濟暨生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33400號
    被      告  董一清  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○路14號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、董一清明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年10
    月11日23時許，在高雄市○○路與復興路附近飲用啤酒及維
    士比等含有酒精成份飲料後，其已達不能安全駕駛車輛之程
    度，仍於翌日（12日）2時40分許，駕駛車號EHL－263號機
    車，擬至高雄市○○○街友人處，於同日3時16分許，行至
    高雄縣鳳山市○○路與武慶二路路口處，為警攔查，並對其
    施以酒精測試，發現酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克
    而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告自白不諱，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，是被
    告確因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具之犯嫌已洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  李 茂 增
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
