【裁判字號】    99,簡,1859
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王志中
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2075號），本院判決如下：
    主      文
王志中犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除證據
    欄第5 行「王春蘭」應更正為「葉春蘭」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告王志中所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告任意毀損他人之物，顯乏尊重他人財產權之觀念
    ，並造成告訴人葉春蘭之財產上損害，所為實不足取，又其
    持用盆栽及磁磚之毀損手段，尚有危及屋內人員身體安全之
    危險，加以其迄今尚未與告訴人達成和解，犯後仍否認犯行
    未見悔意，兼衡告訴人所受損害情形、被告智識程度及生活
    狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所
    使用之盆栽及磚頭等犯罪工具，因均非違禁物，且皆未據扣
    案，亦無從證明係被告所有，為避免執行之困難，爰未為沒
    收之諭知，併此陳明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2075號
    被      告  王志中  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路191號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王志中基於毀損之犯意，於民國97年11月22日22時30分許，
    ，駕駛車號1313-GP自小客車，至葉春蘭位於高雄縣岡山鎮
    ○○路69號住處，手持盆栽砸1樓之鐵捲門、小鐵門，又手
    持磚塊丟至2樓砸磁磚，致1樓鐵捲門凹損、小鐵門變形無法
    密合、2樓磁磚受損等而不堪使用，足以生損害於葉春蘭。
二、案經葉春蘭訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王志中於偵查中固坦承於上揭時、地，手持盆栽、
    磁磚等物，砸毀鐵門、磁磚等物，惟辯稱：當時要去附近朋
    友「潑仔」家，旁邊有小狗在吠，它要咬我，砸磁磚只是為
    了嚇小狗云云，查，若真如被告所言小狗要咬他，小狗應該
    在1樓，何以丟磚頭至王春蘭住處2樓，顯與常情不符，被告
    所辯不足採信；復有告訴人葉春蘭於警詢及偵查中指訴綦詳
    ，並參以警員之職務報告1張、車籍查詢-基本資料詳細畫面
    1張、毀損情形之現場照片6張等資料在卷可稽；是以本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告王志中所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          檢  察  官   呂幸玲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
