【裁判字號】    99,聲,3408
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3408號
聲請人即被告  楊文成
上列聲請人因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
楊文成或第三人提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告楊文成前經本院執行羈押。茲聲請人以被告之身分，聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣30000 元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
