【裁判字號】    99,交簡,2089
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余嘉榮
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第28383 號）及移送併辦（99年度偵字第35673 號）
，本院判決如下：
    主      文
余嘉榮犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、余嘉榮任職於址設高雄市○○區○○街000 巷00號之「世光
    煤氣行」，擔任以自小貨車運送瓦斯之職務，係從事駕駛業
    務之人，並未考領有汽車駕駛執照。於民國99年5 月20日上
    午9 時45分許，駕駛車牌號碼00-0000 號自用小貨車，在高
    雄市○○區○○○路000 號前，本應留意倒車時，應謹慎緩
    慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且依當時天候晴朗、日
    間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、無障礙物及視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然倒車，
    適有行人林永發行經該處，遂遭前開車輛撞倒在地，致林永
    發受有右胸、背部及左膝挫擦傷、左上肢、右手之擦傷及撕
    裂傷等傷害。余嘉榮於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為
    何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願
    接受裁判。
二、被告余嘉榮就其於前揭時、地因上述業務過失駕駛行為，釀
    成車禍事故，導致告訴人林永發受有上開傷害等情均坦承不
    諱，核與告訴人林永發之指述情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現場照片9 張、國軍左
    營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙等件在卷可佐
    。按汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
    人，道路交通安全規則第110 條第2 款訂有明文。而依當時
    天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、無障礙物
    及視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報
    告表(一)在卷可查，被告竟疏未注意因而肇致本件車禍，其駕
    駛行為自有過失，且與告訴人所受前揭傷害間，具相當因果
    關係。從而，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科
    刑之依據。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告余嘉榮所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。移送併辦意旨認被告係涉犯同法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，容有未洽，併予敘明。又被告為前揭駕
    駛行為時，並未考領有汽車駕駛執照乙節，有道路交通事故
    調查報告表(二)及證號查詢汽車駕駛人查詢結果1 紙在卷可證
    ，是被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷
    害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，加重其刑。另被告肇事後，於前來處理之警員尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄市政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依同
    法第71條第1 項之規定，先加後減之。至檢察官移送併辦部
    分，與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實為同一案件，本院
    自得併予審究，附此陳明。爰審酌被告係從事駕駛業務之人
    ，竟於倒車時疏未注意後方有無行人，因而肇生本件車禍事
    故，致告訴人受有非輕之傷害，所為誠屬不該，惟念其尚知
    坦承犯行，復衡酌其過失情節、告訴人傷勢，及其與告訴人
    間因針對和解金額未達共識致調解未能成立之情形，兼衡其
    自稱高職肄業、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告
    個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
