【裁判字號】    99,訴,1436
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1436號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾金龍
被      告  黃文徒
上列上訴人因重利案件，對本院中華民國99年10月28日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期先命補正，刑事訴訟法
    第361 條、第362 條定有明文
二、查本件上訴人即檢察官於民國99年11月10日收受判決，於同
    年11月22日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前開條文，其上訴
    尚不合法律上之程式，上訴人應於本裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補
    正者，本院依法駁回上訴（或檢卷送上訴，如二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明
    ）。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  柯彩燕
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
