【裁判字號】    99,補,1615
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1615號
原      告  林明雄
被      告  南鎮天然氣股份有限公司
法定代理人  李哲朗
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟
標的價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。
民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文。次按訴訟標的
之價額不能核定者，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加10分之1 定之。民事訴訟法第77條之12亦有明定。經
查原告主張被告未經徵得原告同意，擅自在原告所有，門牌號碼
為高雄市○○區○○街163 號房屋（下稱系爭房屋）外牆上，設
置配線箱及天然氣管線，爰依民法第767 條規定，請求被告拆除
上開配線箱及天然管線，將系爭房屋外牆返還予原告（見本院卷
第（見本院卷第1 頁），經本院於民國99年12月6 日以99雄院高
民行99年度補字第1615號通知，命原告於收受該通知送達後5 日
內，補正其就本件訴訟所得之客觀利益價額，該通知業於99年12
月10日送達原告，惟原告迄未補正，有送達證書在卷可稽，揆諸
前引規定，認本件訴訟標的係屬價額不能核定，應按民事訴訟法
第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數新台幣（下同）10
0 萬元加計10分之1 核定，故核定本件訴訟標的價額為110 萬元
，應徵第一審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
