【裁判字號】    99,聲,3423
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3423號
聲  請  人  鍾兆明
上列聲請人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人鍾兆明前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判決確定在案（99年度審訴字第67號判決應執行
    有期徒刑1 年、99年度簡字第1757號判決有期徒刑5 月），
    爰聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按(一)依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第477 條定有明文。(二)準此，就受刑人所犯各罪向
    法院聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證
    向法院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請
    求檢察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。
三、從而，(一)本件聲請狀內容明確表明向法院提出聲請裁定合併
    執行，並無請求檢察官為其聲請定應執行之刑之意旨，雖最
    後係記載「台灣高雄地院檢察署指揮處（應股）公鑑」等詞
    ，然所載應股係本院99年度簡字第1757號判決之股別，是認
    本件確係聲請人向本院所提出之聲請狀；(二)惟本件聲請人既
    非檢察官，參諸前揭刑事訴訟法第477 條之規定，並非得為
    聲請之適格主體，故本件聲請顯已違背法律上之程式，且屬
    無從補正，爰依刑事訴訟法第220 條規定，逕以裁定駁回。
    聲請人自應另行具狀向檢察官為其提出定執行刑之聲請，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
