【裁判字號】    99,交簡,2682
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李建璋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32856 號），本院判決如下：
    主      文
李建璋犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告李建璋所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘機車
    行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃
    度達每公升0.89毫克，危害公共安全甚鉅，復考量被告前於
    民國93年間甫因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2 月確
    定（尚不構成本件累犯），此品行資料有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其
    高職畢業之智識程度、家境小康等經濟暨生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32856號
    被      告  李建璋  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街82巷10號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李建璋於民國99年9月25日0時40分許，在高雄市○○區○○
    路上某路邊攤飲酒完畢後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼 XYY-728號普通重型機車返回高
    雄市○○區○○街82巷10號住處，途經高雄市○○區○○路
    與大鵬路之際，因騎乘機車操控力欠佳，為警攔查，並發現
    身上有酒味，嗣於同日 1時41分許，測得其呼氣所含酒精濃
    度仍高達0.89MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告李建璋於警詢時及本│被告有於前揭時、地，酒│
  │    │署偵查中之自白。      │後騎乘機車等全部犯罪事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │高雄市政府警察局小港分│被告於前揭時、地，酒後│
  │    │局酒精濃度呼氣測試報告│騎乘機車，經檢測結果，│
  │    │。                    │呼氣酒測值高達0.89MG/L│
  │    │                      │等事實。              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │（一）行政院國軍退除役│就醫學實驗所得之經驗法│
  │    │      官兵輔導委員會臺│則可知，酒精對人體的影│
  │    │      北榮民總醫院88年│響程度乃依血中酒精濃度│
  │    │      8月5日（88）北總│而定，又警方測試器所測│
  │    │      內字第 26868號函│得之呼氣酒精濃度乘以20│
  │    │      。              │0 為當時血中酒精濃度。│
  │    │（二）法務部88年 5月18│當呼氣酒精濃度達0.25MG│
  │    │      日（88）法檢字第│/L時，造成輕度協調功能│
  │    │      001669號函。    │降低之輕度酒精中毒症狀│
  │    │（三）司法院第46期司法│，當呼氣酒精濃度達 0.5│
  │    │      業務研究會研究專│MG/L時將造成反應較慢、│
  │    │      輯（蔡中志著，對│感覺減低、影響駕駛等輕│
  │    │      飲酒不能安全駕駛│到中度之酒精中毒症狀，│
  │    │      之執法研究）。  │當呼氣酒精濃度達0.75MG│
  │    │                      │/L時，將造成思考改變、│
  │    │                      │個性行為變等酒精中毒症│
  │    │                      │狀，當呼氣酒精濃度達1.│
  │    │                      │0 MG/L時，將造成步態不│
  │    │                      │穩、噁心嘔吐、精神混惑│
  │    │                      │不清晰之中度酒精中毒症│
  │    │                      │狀，故被告酒測值既已高│
  │    │                      │達0.89MG/L，當已不能安│
  │    │                      │全駕駛動力交通工具之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）勾選駕駛人李建璋│被告違反道路交通安全規│
  │    │      轉彎或變換車道未│則第114條第2款之規定酒│
  │    │      打方向燈或方向燈│後騎乘機車，並有異常駕│
  │    │      錯誤；或有駛入對│駛行為及操控力欠佳等情│
  │    │      向車道、單行道等│況，足認已不能安全駕駛│
  │    │      異常駕駛行為及駕│動力交通工具等事實。  │
  │    │      駛有蛇行，車身搖│                      │
  │    │      擺不定，轉彎半徑│                      │
  │    │      過大或過小等駕駛│                      │
  │    │      操控力欠佳情形之│                      │
  │    │      刑法第185條之3案│                      │
  │    │      件測試觀察紀錄表│                      │
  │    │      。              │                      │
  │    │（二）高雄市政府警察局│                      │
  │    │      舉發違反道路交通│                      │
  │    │      管理事件通知單。│                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 五 │（一）法務部被告全國刑│被告前於93年間，已因酒│
  │    │      案資料查註表。  │後駕駛動力交通工具而遭│
  │    │（二）臺灣高雄地方法院│查獲等事實。          │
  │    │      93年度交簡字第35│                      │
  │    │      05號判決書。    │                      │
  │    │（三）本署93年度偵字第│                      │
  │    │      22670 號聲請簡易│                      │
  │    │      判決處刑書。    │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告李建璋所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。爰審酌被告前於93年間，因
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣高
    雄地方法院以93年度交簡字第3505號判處有期徒刑 2月，復
    於94年 4月27日易科罰金執行完畢，此有法務部被告全國刑
    案資料查註表及前揭判決書等在卷可稽，本次竟再度為服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛行為，自制力顯然欠
    佳，請依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  李  政  達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
