【裁判字號】    98,交訴,94
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡瑋杰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
980號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告胡瑋杰於民國98年2 月17日19時15分許
    ，駕駛車牌號碼GH5-187 號重機車搭載友人張蘭英，沿高雄
    縣大寮鄉○○路由南往北方向行駛，行經永芳路44之21號前
    ，欲作左轉往西行駛時，本應注意左轉彎時，應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，
    行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而
    依當時情況為天氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，即貿然左轉，不慎與由陳品宏所騎乘原沿永芳路由西往東
    方向行駛正欲右轉往南行駛之車牌號碼768 ─CEH 號、其後
    附載告訴人黃渝淇之重機車發生擦撞，致人車倒地，告訴人
    黃渝淇因而受有左膝挫擦傷之傷害。因認被告胡瑋杰涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人黃
    渝淇於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可稽（見本院卷第90頁），揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
