【裁判字號】    99,司促,63300
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63300號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  王姍姍
債  務  人  馮月英
債  務  人  李奕輝
債  務  人  李妍樺
一、債務人應於繼承案外人李登川之遺產範圍內向債權人連帶給
    付新台幣壹萬肆仟壹佰伍拾玖元，及自民國九十七年二月八
    日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自民國
    九十七年二月八日起至民國九十七年七月二十一日止，按上
    開利率百分之十，自民國九十七年七月二十二日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
