【裁判字號】    99,抗,275
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第275號
抗  告  人  謝建偉即兆益工程行
相  對  人  勁博科技工程有限公司
法定代理人  夏正寰
上列抗告人因與相對人林煜賢間本票強制執行事件，對於中華民
國99年11月29日本院99年度司票字第5952號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，發票日為民國99
    年8 月10日，金額為新臺幣（下同）168,000 元之本票1 紙
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示均未
    獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：系爭本票是因其承作相對人所承攬之南投縣
    岳崗營區工程，受相對人要求所簽發；惟其後因相對人並未
    依兩造間之其他約定給付抗告人前所施作之其他工程款，且
    上開南投縣岳崗營區工程亦因相對人之故而遲延，故抗告人
    乃向相對人表示無法施作，詎相對人竟持系爭本票向本院聲
    請本票裁定等語，然抗告人此部分之主張即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭審判長法    官  楊國祥
                                  法    官  陳明呈
                                  法    官  李怡諄
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                 書  記  官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
