【裁判字號】    99,司促,63504
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63504號
債  權  人  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  高振利
債  務  人  洪文水即大發行
上列債權人與債務人洪文水即大發行間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人洪文水即大發行向所屬主管機關申請核准設立登
    記之證明文件。
二、債務人洪文水最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、大發行之最新營利事業登記證明文件，暨其負責人為何？究
    為獨資或合夥？。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
