【裁判字號】    98,訴,1474
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彭德旺
具  保  人  彭德鈞
號上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
   主  文
彭德鈞繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之；刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告彭德旺前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣10萬元，由具保人彭德鈞繳納現金後，已將被告
    釋放。茲被告經本院依其住所傳喚及拘提均未到案，有被告
    之送達證書及拘票、拘提報告書各1 份在卷可憑，足見被告
    業已逃匿無訛，另具保人經本院通知命於99年12月20日攜同
    被告到庭，具保人並未到庭，亦未能督促被告到庭，有具保
    人之寄存送達證書1 紙附卷可據，復經本院電詢具保人明確
    在卷。從而，揆諸上揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  陳筱雯
                                        法  官  王參和
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
