【裁判字號】    99,司促,63429
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63429號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  許明正
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬柒仟零參拾陸元，及
    自民國九十九年十月五日起至清償日止，按年息百分之七點
    零八計算之利息，暨自民國九十九年十一月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）
    字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人許明正於民國93年12月06日起，依據與聲請人
    簽訂之放款借據，向聲請人借款新臺幣玖拾玖萬元整。另約
    定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息7.08% 計付利息外
    ，另按本借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在
    六個月以內部份按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部
    份按上開利率百分之二十計收）。茲因債務人僅繳付部份本
    息後，自99年10月05日即未依約繳付，目前尚欠如前開請求
    金額欄之借款本金屢經聲請人催討無效，依放款借據約定，
    任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，
    應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
