【裁判字號】    99,司聲,1392
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1392號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲請人萬泰商業銀行股份有限公司聲請返還擔保金事件，本院裁
定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第七七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按提存出於錯誤，經法院裁定返還確定，擔保提存之提存人
    得請該管法院提存所返還提存物，民國96年12月12日修正後
    提存法第18條第1 項第9 款定有明文。
二、聲請人與案外人陳福欽間因聲請假扣押事件，前依本院99年
    度裁全字第638 號民事裁定，為擔保其對案外人陳福欽財產
    之假扣押，曾提供新臺幣（下同）100,000 元為擔保，並以
    本院99年度存字第774 號提存事件提存在案，嗣聲請本院以
    95年執全字第1831號執行事件對案外人陳福欽之財產實施假
    扣押執行程序在案。
三、茲聲請人主張，其嗣後始知案外人陳福欽於其聲請上開假扣
    押裁定及辦理提存前之民國98年12月29日已死亡，且本院業
    於民國99年4 月29日以雄院高99司執全良字第446 號民事執
    行處塗銷查封登記書函請地政機關塗銷假扣押查封登記，並
    經聲請人撤回假扣押執行，其上開提存顯係出於錯誤，爰依
    前揭規定，求為裁定准予返還前開擔保金，並提出本院99年
    裁全字第638 號民事裁定、99年存字第774 號提存書等影本
    為證。經本院調取上開執行事件卷、提存事件卷，審核結果
    屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依提存法第18條第1 項第9 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
