【裁判字號】    99,簡,2108
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱寬源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7996號），本院判決如下：
    主  文
邱寬源犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、邱寬源意圖為自己不法之所有，自姓名年籍不詳之人處取得
    拷貝之鑰匙後，於民國98年5 月28日20時30分許，在高雄市
    鼓山區○○○路10號前，以該鑰匙竊取楊繼震所有之權利車
    （即車牌號碼不詳BMW 牌自小客車，價值約新臺幣9 萬元）
    1 部，內有現金新臺幣（下同）15萬元及高爾夫球具1 組（
    價值約1 萬元）等物得手後離去。嗣於99年1 月7 日16 時
    許，在雅虎奇摩拍賣網站上，楊繼震發現邱寬源在該網站上
    所刊登拍賣之1 組高爾夫球桿組係為其所失竊之物品，即委
    由友人黃葉隆出面購買，旋邱寬源害怕警方查緝，即該組高
    爾夫球具在高雄縣六龜鄉荖濃溪河床邊燒燬，經楊繼震報警
    處理而查悉上情。
二、本件之證據，除增列「邱寬源之郵政跨行匯款申請書2 紙、
    99年3 月18日邱寬源之悔過書1 紙、99年6 月17日告訴人於
    偵訊時之陳述」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、被告邱寬源於犯本件竊盜罪及偵查機關發覺時，均為被告服
    役前，有個人兵籍資料查詢結果1 紙在卷可參，依軍事審判
    法第5 條之規定，本院有審判權，自得依法裁判，核先敘明
    。核被告邱寬源所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告年富力強正值青壯，不思循正途賺取所需，
    竟任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，復已償還被害人15萬元，有上開匯款申請書2
    紙在卷可參，損害已有減輕，又告訴人願原諒被告，不再訴
    究等情，有上開告訴人之偵訊筆錄1 份在卷可參，復衡其無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    素行尚佳及其犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表1 紙在卷可參，其於犯後已
    坦承犯行並知悉所為實屬不該，念其一時失慮，致罹刑章，
    經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3 年，另於緩刑期間付保護管束，以期
    能收約束、矯正被告行為之效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第93 條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    23   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7996號
    被      告  邱寬源  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路213號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、邱寬源意圖為自己不法之所有，於民國98年5月28日20時30
    分許，在高雄市鼓山區○○○路10號前，以鑰匙竊取楊繼震
    所有之權利車（即車牌號碼不詳BMW牌自小客車）1部，內有
    現金新臺幣（下同）15萬元及高爾夫球具1組等物得手後離
    去。嗣於99年1月7日16時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，楊繼
    震發現邱寬源在該網站上所刊登拍賣之1組高爾夫球桿組係
    為其所失竊之物品，即委由友人黃葉隆出面購買，旋邱寬源
    害怕警方查緝，即該組高爾夫球具在高雄縣六龜鄉荖濃溪河
    床邊燒燬，經楊繼震報警處理而查悉上情。
二、案經楊繼震訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告邱寬源坦承不諱，核與告訴人楊繼
    震指訴、證人黃葉隆證述之情節相符，並有雅虎奇摩拍賣網
    站之網頁資料4紙、通聯調閱查詢單及通聯記錄11紙、被告
    邱寬源帶同警方至高雄縣六龜鄉荖濃溪河床邊高爾夫球具組
    燒毀處之照片3張附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜
    犯行已堪認定。
二、核被告邱寬源所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官   何  景  東
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
