【裁判字號】    99,簡,2236
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉昌碾
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第448 號），本院判決如下：
    主      文
劉昌碾犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「腳踏車1 輛」
    應補充為「價值約新臺幣（下同）2,500 元之腳踏車1 輛」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告劉昌碾所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，且其前於民國98年8 月間至99年6 月間甫因
    31次加重竊盜犯行，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起
    公訴及追加起訴，現正由法院審理中（尚不構成本件累犯）
    ，此品行資料有各該起訴書、追加起訴書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可查，竟仍不知悔改再犯本案，顯見
    其對於刑法保護他人財產法益之規範置若罔聞，實不宜輕縱
    ，惟念其尚知坦承犯行，加以所竊財物價值尚非過鉅（2,50
    0 元），並業據被害人莊玉如領回，犯罪所生損害已稍有減
    輕，兼衡其自稱國小畢業、家境貧寒之智識程度與生活狀況
    等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第448號
    被      告  劉昌碾  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路405巷100弄3
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉昌碾意圖為自己不法之所有，於民國99年10月24日0 時16
    分許，徒手竊取莊玉如所有停放於高雄市○○區○○路73巷
    25號前之腳踏車1 輛，得手後供己騎乘使用。嗣於同日0 時
    30分許，因上開腳踏車脫鍊，劉昌碾遂將之棄置在高雄市○
    ○區○○路73巷與覺民路196 巷口，並改以徒步行至高雄市
    ○○區○○路與民豐路口，旋為發現失竊而尾隨在後之莊玉
    如報警查獲。
二、案經莊玉如訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告劉昌碾於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即告訴人莊玉如於警詢時指訴之情節相符，
    復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙，
    及現場照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書 記 官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
