【裁判字號】    99,訴,1323
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  官坤憲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第647號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
官坤憲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、官坤憲前因施用毒品案件，經依本院以92年毒聲字1575號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以92年度毒聲字第2165號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因無繼續戒治必要，而於93年1 月2 日停止其處分出監並
    付保護管束，迄93年4 月12日強制戒治期滿，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第271 號不起訴處分
    確定。復於前開觀察勒戒、強制戒治處分執行完畢釋放後5
    年內，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第933 號判決
    處以有期徒刑7 月，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第928 號判決駁回上訴確定，又因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行，經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，於96年
    7 月16日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年9 月間某日，在位於高雄市小港區
    之友人住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點火燒烤吸食
    煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣官坤憲為毒品
    列管人口，經其同意於98年12月2 日採集毛髮送驗，檢驗結
    果呈海洛因代謝物陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、被告官坤憲所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與檢察官之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於98年
    12月2 日採集毛髮經送法務部調查局鑑定結果係以：頭髮全
    區段距髮根0 至3 公分（即參考時段98年9 月至12月）檢驗
    呈海洛因代謝物陽性反應，有該局98年12月30日調科壹字第
    09800637310 號鑑定書1 份在卷可稽，足徵被告自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所載前科紀錄，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經施以觀察勒戒、強制戒治及處刑後，竟再為本件
    犯行，顯見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後
    於審理中猶知坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴寶合到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  李文廣
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
