【裁判字號】    99,簡,1896
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  白有毅
            范先雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23616 號），本院判決如下：
    主  文
白有毅犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並接受法治教育貳場次，緩刑期間付保護
管束。
范先雄犯故買贓物罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。緩刑貳年，並接受法治教育貳場次，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「水表箱（含
    水表蓋）1 組」應補充為「水表箱1 組（含水表蓋，共價值
    約新臺幣（下同）3,000 元）」，證據增列「本院99年12月
    20日之調查筆錄、被告范先雄99年11月8 日之刑事陳報狀1
    紙、白有毅之輕度智障手冊影本1 紙」外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告白有毅所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告范先雄所為，則係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。爰審酌被告白有毅正值壯年不思正途工作，任意竊取他
    人財物；另被告范先雄前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 紙在卷可參，竟又故買贓物，助長竊盜犯罪，
    並增加查緝贓物之困難，所為均屬不該，惟念被告白有毅並
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，且其所竊財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可佐，所害損害已有減輕，又衡其輕度智障之智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、末查，被告白有毅前未曾故意犯有期徒刑以上之罪; 被告范
    先雄前因故意犯竊盜罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，均
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且被告白有
    毅、范先雄犯後於本院審理時均坦認犯行，而有悔意，茲念
    渠等僅因一時不慎，致罹刑典，其經此偵、審教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院斟酌再三，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，應分別適用刑法第74條第1 項第1 款、第
    2 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告白有毅、范
    先雄法治觀念顯然有待加強，為警惕被告日後應審慎行事，
    避免再犯，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告白有
    毅、范先雄均應接受法治教育2 場次，以使被告培養正確法
    律觀念。另因本院諭知被告緩刑期間應接受法治教育之負擔
    ，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定，分別併予宣告於緩刑
    期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第１款、第2 款、第2 項第8 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或
科或並科1千元以下罰金。
附件：
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23616號
    被      告  白有毅  男  56歲（民國00年0月00日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路000巷00號7
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Z000000000號
                范先雄  男  52歲（民國00年0月0日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路000巷0弄0
                          號8樓之4
                        國民身分證統一編號：Z000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、白有毅意圖為自己不法之所有，於民國99年6月13日9時許，
    在高雄市前鎮區林森路與成功路口，徒手竊取臺灣自來水股
    份有限公司（下稱臺灣自來水公司）所有之水表箱（含水表
    蓋）1組，得手後持往范先雄所經營位於高雄市前鎮區中華
    五路金鞏橋中古廢五金回收場變賣。范先雄明知白有毅持有
    之水表箱1組，係屬來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之
    故意，於同日20時許，以新臺幣（下同）300元之代價故買
    之。嗣為警於99年6月14日18時許，在上址中古廢五金回收
    場查獲，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告白有毅、范先雄均矢口否認涉有上開犯行，被告白
    有毅辯稱：我看那水表箱1組放在路邊那麼久，想說沒有人
    要的，我就把它拿走云云；被告范先雄辯稱：白有毅是我鄰
    居，他於當天晚上到我家找我，他說在我家庫房放一堆鐵，
    我有去看，但我只看一眼就錢給他，沒有注意水表蓋上有臺
    灣自來水公司字樣云云。經查：查獲之上開水表箱1組為臺
    灣自來水公司所有之物一節，業據證人即臺灣自來水公司第
    七管理處技術士楊政順證述明確，復有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照片6張在卷可稽。又
    依卷附照片所示，水表蓋上印有明顯之「臺灣自來水公司」
    字樣，是在外觀上，一眼即可看出，前揭水表箱為臺灣自來
    水公司所有之財產，且被告白有毅亦自承：可能是施工工人
    把它擺放在路邊等語，足認被告白有毅主觀上知悉該水表箱
    1組為有人管理支配之有主物，是本件被告白有毅顯有竊盜
    之犯意甚明。再者，被告范先雄雖以前開情詞置辯，惟被告
    白有毅供稱：我跟范先雄說我撿一個水表箱來賣你，他有開
    燈看一下，看完他就給我錢等語，是被告范先雄所辯，顯係
    卸責之詞，參以，前開水表蓋上有臺灣自來水公司專屬字樣
    打印其上，且尚可使用，被告范先雄當無誤認為他人廢棄之
    物之可能，是本件被告范先雄對於上開水表箱1組係屬贓物
    一事，主觀上顯有認識或預見。從而，本件事證明確，被告
    白有毅、范先雄前開犯行，堪以認定。
二、核被告白有毅所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；被
    告范先雄所為，係犯同法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
