【裁判字號】    98,訴,1288
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1288號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  呂美玉
            姜明炎
            潘傳星
共      同
訴訟代理人  黃振銘律師
複  代理人  李耿誠律師
            吳威君
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國99年12月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十一年度執字第二０三八七號及九十二年度執字第四０五
五八號債權憑證所表彰之原告債權（如附表所示），應列入本院
九十六年度執字第一二一四六八號強制執行事件所製作之民國九
十八年二月二十三日分配表次序八之原告借款債權內受分配。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書
    狀，聲明異議。」、「異議未終結者，為異議之債權人或債
    務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分
    配表異議之訴。」強制執行法第39條第1 項、第41條第1 項
    前段分別定有明文。經查，執行法院96年度執字第121468號
    強制執行事件原定於民國98年3 月20日實行分配，嗣原告不
    同意系爭分配表上所分配之債權金額，乃於98年3 月11日向
    執行法院提出書狀聲明異議；執行法院未依異議更正分配表
    ，並通知原告應限期提起分配表異議之訴，原告於98年3 月
    27日具狀提起本件分配表異議之訴（見本院卷第3 頁），並
    向執行法院為起訴之證明，依上開規定，其訴應認合法，合
    先陳明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：伊於96年11月26日，執本院91年6 月10日91年度
    執字第23047 號債權憑證，聲請對訴外人即債務人郭金花為
    強制執行，經執行法院以96年度執字第121468號強制執行事
    件受理；復於97年1 月30日執本院91年5 月23日91年度執字
    第20387 號債權憑證聲請對包括郭金花之債務人為強制執行
    ，經執行法院以97年度司執字第12337 號強制執行事件受理
    ；另於97年4 月14日執本院92年9 月9 日92年度執字第4055
    8 號債權憑證對包括郭金花之債務人為強制執行，經併入97
    年度司執字第12337 號強制執行事件執行。嗣伊聲請將上開
    97年度司執字第12337 號對郭金花之2 筆債權（如附表所示
    ）併入96年度執字第121468號強制執行事件合併執行。惟執
    行法院於98年2 月23日製作分配表（下稱系爭分配表），並
    定於98年3 月20日進行分配，並未將附表所示2 筆債權列入
    分配。伊於收受系爭分配表後，於98年3 月11日具狀聲明異
    議，執行法院未依異議更正分配表，並通知伊限期提起分配
    表異議之訴。爰依強制執行法第41條第1 項規定，提起本訴
    ，並聲明：如附表所示91年5 月23日91年度執字第20387 號
    及92年9 月9 日92年度執字第40558 號債權憑證所表彰之原
    告債權應列入系爭分配表受分配。
二、本件被告固未於言詞辯論期日到場，然業與原告達成訴訟外
    和解，並均具狀陳稱：對於原告之主張並不爭執，並同意原
    告之請求等語。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
    在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。民事訴訟法第
    279 條第1 項定有明文。經查，原告主張上開事實，業經本
    院依職權調閱執行法院91年度執字第20387 號、91年度執字
    第40558 號、96年度執字第121468號、97年度司執字第1233
    7 號卷證，核相符合，復經被告對上開事實為自認，堪認原
    告之主張為實在。
四、綜上所述，原告依依強制執行法第41條第1 項規定提起分配
    表異議之訴，請求本院91年5 月23日91年度執字第20387 號
    及92年9 月9 日92年度執字第40558 號債權憑證所表彰之原
    告債權應列入系爭分配表次序8 債權受分配，為有理由，應
    予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新臺幣10,130元，應
    由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  林岳葳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
