【裁判字號】    99,交簡,2659
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳慶旺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33798號），本院判決如下：
    主      文
吳慶旺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「VJ-4927 號
    」應更正為「UJ-4927 號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲用藥酒後猶貿然駕駛自用小客車行
    駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度
    達每公升0.81毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其無犯公共危
    險案件之前案紀錄，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其國小畢
    業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33798號
    被      告  吳慶旺  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街63巷66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳慶旺於民國99年10月26日下午5時30分許，在高雄縣仁武
    鄉某處與友人共飲藥酒3瓶後，明知已因服用酒類，控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日
    下午5時30分至6時35分間某時，駕駛車牌號碼VJ-4927號自
    用小客車上路，嗣於同日下午6時35分許，行經高雄市○○
    區○○路345號前時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.81毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳慶旺於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            檢  察  官   粟威穆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                            書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
