【裁判字號】    99,司聲,1074
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1074號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  簡益章
相  對  人  妙音寺
兼法定代理  沈寶珠
人
相  對  人  陳黃格
相  對  人  鄭曾椒緣
相  對  人  林榮和即林張嫌之繼.
相  對  人  林宥仁即林張嫌之繼.
相  對  人  林宗欽即林張嫌之繼.
上列當事人間請求返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項著有規定，是以聲請確定訴訟費用額裁定，
    須於裁判確定，具有執行力後，始得聲請。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，業
    經本院92年度訴字第1281號民事判決確定，並諭知訴訟費用
    由相對人負擔。嗣原審被告林張嫌於民國96年10月23日死亡
    ，由其配偶及子女即相對人林榮和、林宥仁、林宗欽繼承，
    爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，本院92年度訴字第1281號聲請人與相對人間之請求返
    還土地事件，本院於民國93年5 月31日判決，並於同年7 月
    2 日確定，惟聲請人以原審就相對人妙音寺部分漏未裁判而
    於民國99年12月20日遞狀聲請補充判決，現已回復繫屬於本
    院92年度訴字第1281號審理中，是以本案所支出之訴訟費用
    、各相對人所應分擔之比列即可能變動，系爭事件並未確定
    ，不具執行力，與前揭民事訴訟法第91條第1 項規定要件不
    符，本件聲請於法未合，為無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
