【裁判字號】    99,司催,1182
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1182號
聲  請  人  梁志剛
上聲請人梁志剛請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、掛失止付通知書正本( 台端所附為影本；請附付款銀行簽章
    出具之正本) 。
二、依台端出示之掛失止付通知書影本所載，聲請人非發票人或
    受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明（系爭支票若已背
    書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書轉
    讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之
    委任書、辦理「公示催告」之委任狀，並向本院具狀更改原
    聲請人為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請
    公示催告之票據權利人) 。
三、倘聲請人係受發票人或受款人之委任而為辦理，除具狀到院
    更改聲請人外，應將掛失止付通知書之通知人，一併更改為
    得聲請公示催告之票據權利人。
四、請一併具狀到院釋明，聲請狀所載之發票人「崇育」，是否
    即指掛失止付通知書上所載之「崇育科技股份有限公司」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
