【裁判字號】    99,附民,503
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張顏阿蘭
被      告  陳嘉雄
上列被告因99年度訴緝字第94號偽造有價證券等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國84年5 月間向原告借款新臺幣（下同
    ）30萬元，並在以訴外人李世民名義開立面額30萬元本票乙
    紙背書，然經提示催討並未兌現。被告遂以訴外人林淑霞（
    原名黃林淑霞）所有之到期日85年3 月31日、面額30萬元支
    票1 紙，展延上開本票到期日，並要回本票，且另開立訴外
    人林淑霞所有之面額5 萬元之支票，向原告支借5 萬元，經
    到期提示後遭退票，且被告避不見面。為此，爰提起本件刑
    事附帶民事訴訟等情。並聲明：(一)被告應給付原告30萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日即99年9 月20日起至清償日止，按
    年利率5 ％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1
    項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，被告陳嘉雄被訴行使偽造私文書、偽造有價證券之部
    分（即臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第7167號、97年
    度偵字第7169號、97年度偵字第7171號起訴書犯罪事實欄一
    、(二)與原告張顏阿蘭有關部分），業經本院於99年12月23日
    以99年度訴緝字第94號判決諭知無罪在案，揆諸前揭說明，
    原告對被告提起附帶民事訴訟，於法未合，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
