【裁判字號】    99,賠,33
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院冤獄賠償決定書          99年度賠字第33號
賠償請求人  劉志雄
上列賠償請求人因違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
劉志雄於無罪判決確定前，受羈押拾柒日，准予賠償新臺幣捌萬
伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：賠償請求人即被告劉志雄前因涉嫌貪污治罪
    條例案件，於民國97年4 月22日經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請本院羈押獲准（97年度聲羈字第470 號），嗣經
    請求人提出抗告，由臺灣高等法院高雄分院撤銷原羈押裁定
    並發回本院（97年度抗字第253 號），再經本院另以裁定駁
    回羈押聲請（97年度聲羈更一字第11號），並於同年5 月 8
    日釋放時止，合計遭羈押共17日，茲因本院以98年度訴字第
    143 號就請求人被訴部分為無罪判決確定，爰依冤獄賠償法
    之規定，請求按每日新臺幣（下同）3000元以上5,000 元以
    下折算1 日支付賠償金額等語。
二、按刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理之判
    決確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；賠償之請
    求，應於不起訴處分或無罪、不受理裁判確定之日起2 年內
    ，向管轄機關為之，冤獄賠償法第1 條第1項 第1 款及第 8
    條前段分別定有明文
三、經查，本件請求人劉志雄前因涉犯貪污治罪條例等案件，經
    高雄地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後
    ，於97年4 月22日以97年度聲羈字第470 號裁定准予羈押，
    並禁止接見通信；請求人提起抗告，經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度抗字第253 號裁定撤銷原裁定發回原審，復經本
    院訊問後，於97年5 月8 日以97年度聲羈更一字第11號裁定
    檢察官聲請駁回，並將請求人當庭釋放。又請求人涉嫌上開
    罪名部分，經檢察官提起公訴後，為本院於99年6 月30日以
    98年度訴字第143 號判決無罪，因檢察官未提出上訴，而於
    99年7 月26日確定等情，業經本院依職權核閱全案卷宗查明
    屬實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足
    徵聲請人於無罪判決確定前，曾自97年4 月22日起至97年 5
    月8 日止，合計羈押17日；又本件復查無其他冤獄賠償法第
    2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第8 條前段
    所定2 年之法定聲請期間，應認其聲請為有理由。爰參酌特
    定人民身體之自由，因公共利益受公權力之合法限制，諸如
    羈押、收容或留置等，而有特別情形致超越人民一般情況下
    所應容忍之程度，構成其個人之特別犧牲者，自應有依法向
    國家請求合理補償之權利，以符合憲法保障人民身體自由及
    平等權之意旨（司法院大法官釋字第670 號解釋參照），並
    審酌請求人受羈押時為42 歲 ，正值壯年，且係任職南區國
    稅局屏東分局之稅務員，負有公務員使命與榮譽，其因本案
    遽受羈押，羈押期間除身體外在之自由受限外，精神上猶承
    受他人不明就裡的異樣眼神與辜負家人期待的雙重折磨等一
    切情狀，認以每日5,000 元賠償為相當，合計應准予賠償85
    ,000元（計算式：5,000 元×17日＝85,000元）。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
