【裁判字號】    99,訴,1519
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖敏枋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3989號），本院判決如下：
    主  文
廖敏枋施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、廖敏枋前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第237
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以97年度審毒聲字第837 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國98年4 月14日執行完畢。詎仍未戒絕，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月26日上午10時許，在
    高雄縣鳳山市○○路54巷3 號住處，以將海洛因摻入香煙內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2
    時許，在高雄市楠梓區○○○路119 號前，因行跡可疑，為
    警攔查發現其為列管毒品犯罪人口，經徵得其同意採尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決書所引用之證據（詳如後述），公訴人及被告均同意
    作為證據，本院審酌該言詞或書面陳述作成時之情況均正常
    ，且與本案相關之待證事實具有關連性，認適當作證據，依
    刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認上開陳述均具有
    證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有高雄
    市立凱旋醫院99年6 月17日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市
    政府警察局楠梓分局翠屏路派出所毒品危害防制條例被移送
    者姓名暨代碼對照表、自願採尿同意書各1 紙、濫用藥物尿
    液檢體監管紀錄表3 紙附卷可參，足認被告自白核與事實相
    符。被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第237
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以97年度審毒聲字第837 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於98年4 月14日執行完畢之事實，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 紙附卷可稽，是被告確係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內又為本件施用第一級毒品海洛因之犯行甚明。從而，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告前曾施用毒品，雖經觀察、勒戒、
    強制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其勒戒意志
    不堅，缺乏勒戒動機，且於警、偵中均矢口否認犯行，本應
    從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害
    ，並未造成他人具體危害，且於審理中尚能坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。至公訴
    意旨認本件被告構成累犯，然查，被告前因違反肅清煙毒條
    例等案件，分別經法院有罪判決確定，再經減刑、聲請定應
    執行刑確定後，即入監受臺灣高雄地方法院檢察署以97年度
    執更字第221 號執行有期徒刑14年5 月及該署以97年度執更
    字第552 號執行2 年2 月11日殘刑，2 案接續執行，於95年
    9 月14日因縮短刑期假釋出監，於100 年1 月15日始縮刑期
    滿乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件被
    告在上開案件縮刑期滿執行完畢前再犯本案，並未構成累犯
    ，公訴人認應構成累犯，容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳書怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  楊馥如
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
