【裁判字號】    99,簡,1738
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李鈴文
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2260 號），本院判決如下：
    主      文
李鈴文幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4～5行「於民國94
    、95年間，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路復興巷8 號住處」
     應 補充更正為「於民國95年8 月27日至96年4 月17日間之
    某日，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路復興巷30號住處」、第
    7 ～8 行「售予綽號『阿梨』之詐騙集團成員使用。嗣該詐
    騙集團取得之上開帳戶後」應補充為「交付予綽號『阿梨』
    之成年詐騙集團成員使用。嗣該成年詐騙集團成員取得之上
    開帳戶後」、第11~12 行「依其指示匯款新台幣（下同）20
    萬30 00 元至上開李鈴文之大眾銀行帳戶內」應補充為「依
    其指示至址設臺中市○○路○ 段269 號之大眾銀行內，以臨
    櫃匯款之方式匯入新臺幣（下同）20萬3,000 元至李鈴文前
    揭大眾銀行帳戶內」、第14~15 行「依其指示匯款2 萬元至
    上開李鈴文之合作金庫銀行帳戶內」應補充為「依其指示至
    其位於桃園縣蘆竹鄉○○街100 巷1 號10樓之1 住處附近之
    便利商店，以ATM 轉帳方式匯款2 萬元至李鈴文前揭合作金
    庫銀行帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。經查，被告李鈴文將其所申辦上開2 銀行之帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐欺集
    團成員使用，雖使該集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，
    對被害人陳玉萱及呂娉婷遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提
    供帳戶予人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一次交付2 銀行帳戶
    資料之行為，幫助詐騙集團詐騙上開2 名被害人，屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以
    一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告率爾提供帳戶資料予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造
    成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，助長
    詐欺犯罪之猖獗，行為實有可議之處，惟念其尚知坦承犯行
    ，復斟酌被害人受騙之金額（共計22萬3,000 元暨匯款手續
    費17元），兼衡其自稱國中畢業、家境小康之智識程度與生
    活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。又本條係
    指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31
    日前自動歸案者方有適用；如係該條例施行後始行通緝者，
    不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用，最高法
    院96年度台非字第332 號判決可資參照。經查，本件被告係
    於99年7 月29日經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，嗣於同年
    9 月10日經警緝獲到案乙節，有該署通緝書及高雄縣政府警
    察局仁武分局通緝案件移送書在卷可考，足認被告係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例修正施行後始經通緝，揆諸上開
    說明，自無同條例第5條 不得減刑之適用。是被告所犯上開
    之罪既係於96年4 月24 日 以前所犯，且無上揭條例所定不
    予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2260號
    被      告  李鈴文  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○村○○路復興
                            巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、李鈴文可預見提供自己申設之金融帳戶存摺、提款卡予他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐
    欺取財之犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，
    於民國94、95年間，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路復興巷8
    號住處，將其大眾商業銀行右昌分行帳號000000000000號及
    合作金庫商業銀行岡山分行帳號0000000-000000號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等物售予綽號「阿梨」之詐騙集團成員使
    用。嗣該詐騙集團取得之上開帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡：(一)於96年4月17日11時10分許，佯裝為
    臺灣臺中地方法院法官撥打電話予陳玉萱，佯稱其涉嫌洗錢
    案件云云，致陳玉萱陷於錯誤，依其指示匯款新台幣（下同
    ）20萬3000元至上開李鈴文之大眾銀行帳戶內。(二)於96年4
    月19日13時45分許，佯裝為「警員王文正」撥打電話予呂娉
    婷，佯稱其涉嫌洗錢案件云云，致呂娉婷陷於錯誤，依其指
    示匯款2萬元至上開李鈴文之合作金庫銀行帳戶內。嗣因陳
    玉萱、呂娉婷察覺有異，報警處理，循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李鈴文坦承不諱，又被害人陳玉萱
    、呂娉婷受騙之過程，業據被害人於警詢時指述綦詳，且有
    大眾銀行活期性存款存入憑條、中國信託商業銀行自動櫃員
    機交易明細各1 紙、上開大眾銀行及合作金庫銀行帳戶之開
    戶申請書、歷史交易明細表各1 份在卷足參，是被告所交付
    之帳戶遭詐騙集團利用詐騙被害人之事實，已臻明確。經查
    ，近年來新聞媒體對於犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙
    錢財等犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之情事，多所報導，政
    府亦大力宣導，督促民眾注意，主管機關甚至限制提款卡轉
    帳之金額，是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資
    料之人應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為
    人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法。
    被告係智識正常之成年人，對此亦應知之甚詳，其本於生活
    經驗及智識，對於為不詳姓名、年籍之人收購金融帳戶資料
    後，再將之轉交其所屬之詐騙集團以所取得之人頭帳戶作為
    詐騙他人匯款之用等情事，應有認識，且其發生亦不違背被
    告之本意。綜上所述，被告之犯嫌，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。本件被告並未對前述被害人施詐，而其所為交付金融帳戶
    資料與該詐騙集團成員之行為，非係刑法第339條第1項之構
    成要件之行為，復查無其他證據足資證明被告有對被害人從
    事施詐行為，故核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                              檢  察  官  洪信旭
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
