【裁判字號】    99,簡,1717
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王大魁
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1318號），本院判決如下：
    主      文
王大魁犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「其於民國98
    年4 月間」應補充更正為「王大魁於民國98年4 月中旬某日
    ，在高雄市○○區○○路60之3 號11樓洪伊淇住處附近之停
    車場」；證據部分另補充：「又被告與告訴人洪伊淇既約明
    僅借用前揭車輛數天後即返還，竟無故不按時返還，亦未通
    知告訴人徵求同意繼續借用，即任憑己意長期使用，嗣經告
    訴人於99年5 月29日及同年月31日寄發存證信函要求被告返
    還該車，有前揭存證信函影本2 份附卷可考，然被告亦無歸
    還之意，仍持續占有使用該車中，堪認被告於借用期限屆滿
    時，即基於不法所有之意圖將該自用小客車據為己有無訛」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告王大魁所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟將向告訴人所借用之汽車侵占
    入己長達1 年餘，以獲取供己代步使用之便利，其犯罪之動
    機、目的固屬單純，然並非可取，且亦枉顧告訴人對渠之信
    賴，並致使告訴人無端蒙受繳納罰鍰之損害，且迄今未與告
    訴人達成和解，所為甚有不當，兼衡其犯後態度、智識程度
    及生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1318號
    被      告  王大魁  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街56巷1號5樓
                        居高雄市楠梓區○○○街126巷26號
                          802室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王大魁與洪伊淇前係男女朋友關係，其於民國98年4月間向
    洪伊淇借其所有之車號S5-1091號自小客車使用，並言明數
    天後即歸還，詎王大魁持有該車後，竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己而使用該車，且駕駛違規之罰單亦不繳交
    ，經洪伊淇多次催討，仍拒絕歸還。
二、案經洪伊淇訴請本署偵辦
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告王大魁之自承有向告訴人洪伊淇借車，且
    因未繳牌照稅而遭註銷牌照，其駕駛違規之罰單亦未繳交，
    車子至今未歸還之事實，（2）告訴人洪伊淇之供述，（3）
    車號S5-1091自小客車車籍查詢表1份，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
