【裁判字號】    99,司促,63480
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63480號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  張文淵
債  務  人  王阿快
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒拾肆萬壹仟肆佰參拾壹
    元，及自民國九十九年九月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之六點二一計算之利息，暨自民國九十九年九月二十二
    日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
