【裁判字號】    99,簡,2456
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李桂春
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33873號），本院判決如下：
    主  文
李桂春犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告李桂春所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故未思理性解決，即徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之傷害，其犯罪
    之動機、手段、目的均非可取，惟念及被告犯後尚能坦承犯
    行，兼衡告訴人之傷勢、被告迄未與告訴人和解，暨其自稱
    國中肄業、家境貧寒之智識程度與生活狀況等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
（新臺幣3萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
