【裁判字號】    99,簡,2565
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林裕發
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6265號），本院判決如下：
    主  文
林裕發施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科部分末段補充「林裕
    發復因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第3651號判處
    有期徒刑5 月確定，於民國99年7 月6 日易科罰金執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告林裕發所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書及上開補充之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。本院
    審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人等一切具體情狀，且其犯後坦承犯行，態
    度尚可，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
