【裁判字號】    99,司促,63512
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第63512號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  務  人  郭育慈原名：郭品.
上債權人與債務人郭育慈（原名：郭品辰）間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出已對債務人為債權讓與之通知，且債務人已收受債權讓
    與通知之證明，或依法以公告方式代通知之相關證明文件（
    民法第297 條第1 項規定參照，且不得以支付命令聲請狀繕
    本之送達作為債權讓與之通知）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
