【裁判字號】    99,簡,2595
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊榮順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5595號），本院判決如下：
    主  文
楊榮順施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科欄補充更正為「楊榮順前
    於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，於87年11月13日觀察勒戒執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第25299 號為不起訴處分確定。復因二犯施用毒品案件，經
    本院以92年度簡字第4487號判決判處有期徒刑6 月、95年度
    簡字第6304號判決判處有期徒刑6 月確定；後於95年間，因
    違背安全駕駛案件，經本院以95年度交簡字第3067號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並與上開95年度簡字第6304號判決判
    處有期徒刑6 月確定部分，以96年度聲減字第3236號裁定定
    應執行有期徒刑5 月確定，上開數罪接續執行，於96年9 月
    19 日 縮刑期滿執行完畢。後因三犯施用毒品案件，分別經
    本院以98年度訴緝字第19號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5 月、98年度審簡字第1543號判決判處有期徒刑6 月
    確定，嗣經本院以98年度審聲字第4390號裁定定應執行刑為
    有期徒刑10月確定，甫於99年2 月22日縮刑期滿執行完畢」
    ；犯罪事實欄一、第8 行「詎其仍未戒除毒癮」之記載更正
    為「詎其仍未戒除毒品」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之所載（如附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs 第二版記載，一
    般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為 1-4 天，甲基
    安非他命為 1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局 92 年
    7 月 23 日管檢字第 0920005609 號函覆參照）。
三、經查，被告楊榮順於警詢中固坦承送驗尿液為其所親自排放
    並封存，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行。經查，被告於民國99年8 月4 日23時30分許為警查獲後
    採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免疫
    分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（GC/M
    S ）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其中安非
    他命檢出濃度為13450ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為4080
    0 ng/ml ，有該公司2010年8 月17日濫用藥物檢驗報告1 紙
    及高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所分局偵辦毒品案件
    嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 紙在卷可憑。由前開函覆可
    知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認被告確實有
    施用第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告楊榮順前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月13日執
    行完畢釋放出所。被告復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之89年1 月間因二犯施用毒品案件，經本院以92年度
    簡字第4487號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    92 年 度毒偵字第5963號聲請簡易判決處刑書影本1 份在卷
    可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案
    自應依法追訴處罰。
五、核被告楊榮順所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上開補充之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒及刑之執行後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第
    二級毒品犯行，實應非難，且被告犯後否認犯行，不能認為
    態度良好，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚
    非直接甚鉅，而被告有多次施用毒品刑事前科，此品行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，兼衡其自稱生活
    狀況為勉強、智識程度為國小畢業等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
