【裁判字號】    99,聲,1579
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  張云
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
張云因毒品危害防制條例等參罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。是以，98年12月30日公
    布施行之刑法第41條第8 項已修正為：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」。
二、經查：受刑人張云因毒品危害防制條例等3 罪，經臺灣高
    雄地方法院暨本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，並參酌上開法律規定及說明，爰定其應執行之刑並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
