【裁判字號】    99,聲減,70
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建宏
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
陳建宏所犯附表編號1 、2 、3 、5 、6 之犯罪，均減刑詳如附
表編號1 、2 、3 、5 、6 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月，刑前令入勞動場所強制
工作年。
    理  由
一、查受刑人陳建宏因於民國94年間犯竊盜等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 、5 、6 之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第11條、第12條
    、刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  蔡廣昇
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
