【裁判字號】    99,交抗,636
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第636號
抗  告  人
即受處分人  宋長廷
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年11月25日裁定（99年度交聲字第2272號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：警員李永吉舉發抗告人有交通違規行為
    ，未能提出違規照片及相關單據證明，原審法院法官僅以電
    腦紀錄作為證據，認定抗告人有違規行為，而裁定駁回抗告
    人之異議，顯有未當，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更
    為適法之裁定云云。
三、本院查：抗告人宋長廷有違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定闖紅燈之事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗
    告意旨所指事由，原裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人
    仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
