【裁判字號】    99,聲,1480
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1480號
聲  請  人
即  被  告  楊啟林
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院99年度上
訴字第1448號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告楊啟林對本案事實已供述
    明確，本案相關證據已臻調查完畢，本案相關證物亦經查扣
    ，並經原審審理程序，被告並無湮滅證據之可能，本案縱認
    被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重
    大，揆諸上開大法官會議解釋意旨，應不得僅以被告所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，遽予羈押被告。是本件如
    繼續對被告施以羈押之強制處行處分，對被告之人身自由權
    利侵害甚大，再者，羈押為最嚴重之強制處分手段，若能提
    出相當額之保證金，亦有相當程度之心理約束力，應已足替
    代羈押手段，亦可裁定以限制住居，或命被告定期向警局報
    到等方式以代羈押之強制處分，即可以確保被告之行蹤及達
    到確保審判之進行及判決後刑期得以順利執行。又被告之父
    楊丁受現罹患口腔癌，此有高雄榮民總醫醫院診斷被告之父
    患有上顎腫瘤、左頰腫瘤可資為證，被告之父經多次切片與
    雷射治療，現並住院中，被告之父現急需被告在旁照護，為
    此，祈請  鈞院審酌上開情狀，法內施仁，給予被告具保停
    止羈押之機會。
二、查被告因涉犯結夥帶兇器強盜等罪，嫌疑重大，有事實足
    認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，
    非予羈押，恐難進行審判決及執行，經本院認其具有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，於99年11月18
    日裁定羈押在案。茲被告羈押之原因，依然存在，並不能因
    具保使其原因消滅。從而，聲請人之聲請，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
