【裁判字號】    99,聲,1577
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1577號
聲請人即
受 刑 人  柯嗣章
上列受刑人因聲明異議案件，經最高行政法院裁定移送本院審理
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、最高行政法院將本件裁定移送本院意旨略以：受刑人柯嗣章
    主張其受徒刑之執行，已合於刑法第77條第1 項、監獄行刑
    法第81條、行刑累進處遇條例第75條規定，惟自94年4 月4
    日起至98年10月8 日，受刑人柯嗣章假釋申請合計41次均遭
    臺灣高雄監獄假釋審查委員會否決等情，核屬受刑人關於假
    釋否准之救濟程序，應由刑事裁判之普通法院審判，爰依行
    政訴訟法第12條之2 規定裁定移送至臺灣高等法院高雄分院
    審理。
二、經查：本件受刑人所指前開事由，受刑人亦曾向本院聲明異
    議，經本院審理後認為受刑人是否准許假釋，乃由假釋審查
    委員會決議，報請法務部核准，並無經檢察官之指揮執行，
    是受刑人之聲請與刑事訴訟法第484 條規定不合，乃於99年
    5 月26日以99年度聲字第196 號裁定駁回其聲請，受刑人不
    服提起抗告，嗣經最高法院於99年7 月29日以99年度台抗字
    第605 號裁定駁回抗告確定在案，此有本院99年度聲字第19
    6 號裁定、最高法院99年度台抗字第605 號裁定可稽。茲聲
    請人以相同理由提出聲請，即非法所許，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
