【裁判字號】    99,聲,1576
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳瑞興
上列聲請人因受刑人過失傷害等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（本院97年度上訴字第781號），本院裁定如下：
    主  文
陳瑞興犯過失傷害罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」又判決如漏未
    記載易科罰金之折算標準，執行顯有困難者，被告及檢察官
    均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因犯過失傷害等罪，經本院於97年6 月26日以
    97年度上訴字第781 號判決，就過失傷害罪經本院量處有期
    徒刑4 月確定在案，就其肇事逃逸罪部分處有期徒刑1 年2
    月部分，經上訴於最高法院，尚未確定，有聲請人所提出之
    判決影本1 份附卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定
    之部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准許。
    爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第七庭    審判長法官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
