【裁判字號】    99,附民上,22
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  0000-0000 （年籍住址資料詳卷）
訴訟代理人  林夙慧  律師
被上訴人    黃庭凱  男  （民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號  
                    住高雄市○○區○○路152巷1號
上列上訴人因損害賠償案件，對於臺灣高雄地方法院中華民國99
年2 月9 日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴。茲查本案
刑事部分，業經被上訴人於本院審理時，於99年12月21日撤回上
訴確定，本院僅應就附帶民事訴訟為審判。爰依刑事訴訟法第51
1 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
