【裁判字號】    98,上,134
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第134號
上  訴  人  紀子楨
被上訴人    保証責任高雄市第五信用合作社
法定代理人  張榮源
            謝清河
            張榮吉
            林宗賢
參  加  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人間請求分配表異議之訴等事件，上訴人不服本院99年
11月17日98年度上字第134 號判決提起上訴，惟未繳納上訴裁判
費，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）229 萬6569元，第三審
應徵裁判費3 萬5655元，未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，
並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466
條之1 第1 項或第二項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第
2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正
本7 日內，如數向本院補繳裁判費及補正律師為訴訟代理人之欠
缺，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
