【裁判字號】    97,建上,29
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第29號
上  訴  人   內政部警政署國道公路警察局第五警察隊
法定代理人   郭耀文
訴訟代理人   林復華律師
             林柏瑞律師
被 上 訴 人  捷盛營造有限公司
法定代理人   游阿勇
訴訟代理人   盧世欽律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年11月30日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項「新台幣貳萬肆仟貳佰柒拾柒元」，應更正為
「新台幣貳萬肆仟壹佰肆拾壹元」。事實及理由欄八、「尚不足
2萬4277元」之記載，應更正為「尚不足2萬4141元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院97年度建上字第29號判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
