【裁判字號】    99,抗,362
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第362號
抗  告  人  黃典隆
上列抗告人與相對人臺灣高雄地方法院檢察署等29人間請求損害
賠償等事件，抗告人聲請訴訟救助，對於民國99年11月18日台灣
高雄地方法院99年度審救字第97號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新台幣
    1,000 元，為必須具備之程式。本件抗告人對於原審於民國
    99年9 月24日以99年度審救字第97號裁定駁回其訴訟救助之
    聲請不服，提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於99年10月
    19日裁定命其於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於99年10
    月21日送達抗告人，此有送達證書附卷可稽，惟抗告人未補
    正上開程式，此亦有原審民事查詢簡答表（見原審卷第23頁
    ）在卷足憑，抗告人之抗告難認為合法，是原審於99年11月
    18日以99年度審救字第97號裁定駁回其抗告，於法尚無不合
    ，茲抗告人就原審駁回其抗告之裁定不服，提起抗告，應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書  記  官  白  蘭
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
