【裁判字號】    99,聲,1500
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請免除禁戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  簡國華
上列聲請人因受處分人殺人未遂等案件，聲請免除禁戒處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
簡國華犯殺人未遂罪所受之禁戒處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人簡國華因殺人未遂等案件，經本院判決
    應執行有期徒刑3 年2 月，並應於刑之執行完畢或赦免後，
    令入相當處所，施以禁戒3 月確定。查該受刑人於99年5 月
    21日起假釋付保護管束至99年11月8 日期滿，茲據保護管束
    處遇成效意見表及觀護卷宗等，認無執行禁戒處分之必要，
    爰依法聲請免除其禁戒處分之執行等語。
二、按處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而
    法律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或
    保安處分之執行，刑法第2 條第3 項定有明文。又95年7 月
    1 日修正前刑法第89條規定：因酗酒而犯罪者，得於刑之執
    行完畢或赦免後，令入相當處所，施以禁戒。前項處分期間
    ，為三個月以下；第98條規定：依第86條、第87條、第89條
    及第條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，認
    為無執行之必要者，法院得免其處分之執行。本件受刑人因
    殺人未遂案件，經本院依修正前刑法第89條規定宣告應於刑
    之執行完畢或赦免後施以禁戒3 月之處分，此有本院95年度
    上訴字第1547號判決書附卷可憑。惟修正後即現行刑法第89
    條業已規定：因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之
    虞者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒。本次修法
    後對於刑之執行完畢後之禁戒處分，顯已變更為僅於刑之執
    行前執行，至刑之執行完畢後，已無再執行禁戒處分之必要
    甚明。則本件受刑人所受應於刑之執行完畢後執行禁戒處分
    3 月之處分既尚未執行，而於95年7 月1 日修正刑法對於刑
    之執行完畢後，未執行之禁戒處分既已不再執行，依上揭說
    明，受刑人所受之上開禁戒處分，自應免於執行。從而，聲
    請人聲請免除受刑人禁戒處分之執行，並無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條、刑法第
2 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
