【裁判字號】    99,抗,312
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第312號
抗  告  人
即受刑人    包進發
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年11月5 日裁定（99年度聲字第2607號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：刑法修正後，關於販賣毒品及施用毒品
    均為一罪一罰，惟實務上於數次販賣、施用毒品定其應執行
    刑時，如5 次販賣毒品各判有期徒刑15年，於定執行刑時為
    20年，吸食毒品8 次，分別判有期徒刑1 年，合併定應執刑
    刑為7 年，顯然違反比例原則。請以經驗法則為基礎，從輕
    裁定，予抗告人悔過向上之機會云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：抗告人因違反如原裁定附表所示之違反毒品危害防制
    條例等8 罪，經原審法院先後判處如原裁定附表所示之刑確
    定在案，原審審酌檢察官提出之相關資料後，認抗告人所犯
    上開8 罪，符合數罪併罰之規定，以檢察官聲請定應執行刑
    為正當，因而依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行刑為有期徒刑4 年5 月，經核並無不合。且無抗告人所稱
    違反比例原則等事由，抗告人抗告意旨空言指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
