【裁判字號】    99,訴,810
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐翰璋
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1506號），本院於中華民國99年12月23日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    徐翰璋施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安
    非他命包（毛重零點玖公克）及吸食器壹具均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。扣案之甲基安非他命包（毛重零點玖公克）及吸食
    器壹具均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    徐翰璋前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認仍有繼續施
    用之傾向，續送強制戒治，甫於民國96年1 月22日停止戒治
    而釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年2 月28
    日以96年度戒毒偵字第7 號為不起訴處分。詎其仍不思悔悟
    ，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，
    仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年8 月24日下午2 時許，在苗栗縣卓蘭鎮奉天宮
    附近，以將第一級毒品海洛因置入香煙內吸食方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；相隔約30分鐘後，又以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球吸食器（未扣案）內，燃燒吸食煙
    霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月
    26日上午10時40分許，警方搜索徐翰璋位於苗栗縣卓蘭鎮奉
    天宮旁貨櫃屋工寮，於其內扣得其所有供施用毒品所用之第
    二級毒品甲基安非他命3 包（毛重共0.9 公克）及吸食器1
    具，並經其同意接受採尿送驗，鑑驗結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
