【裁判字號】    99,訴,842
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳美枝
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1181號），本院於中華民國99年12月23日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳美枝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之刮
    杓壹支及第一級毒品海洛因包（含袋重壹點伍柒公克）均
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
    扣案之刮杓壹支沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月。扣案
    之刮杓壹支及第一級毒品海洛因包（含袋重壹點伍柒公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)吳美枝前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    於民國89年6 月13日以89年度毒偵字第704 號為不起訴處分
    確定；復因施用第一級、第二級毒品案件，又依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定施
    以強制戒治，迄於90年10月27日期滿，刑事責任部分，則經
    法院分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行有期徒刑9
    月確定，嗣予免除刑之執行，之後再因施用第一級、第二級
    毒品案件，經法院於94年4 月1 日裁判定其應執行刑1 年3
    月確定，於95年3 月9 日因縮短刑期假釋出監，而於95年3
    月26日假釋期滿執行完畢；又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於99年5 月20日以99
    年度毒偵字第536 號為緩起訴處分在案。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年8 月17日下午3 時許，在其友
    人位於苗栗縣頭份鎮○○里○○街1 巷2 弄11號之住處內，
    以將第一級毒品海洛因置入針筒（已丟棄，未扣案）注射靜
    脈方式，施用第一級毒品海洛因1 次；同日晚間11時許，再
    上開住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器（已丟棄，未扣案）內，燃燒吸食煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於同年月18日上午6 時40
    分許，經吳美枝同意，在其位在苗栗縣後龍鎮新民里15鄰西
    社143-1 號居所搜扣得其所有供施用毒品所用之刮杓1 支、
    海洛因3 包（含袋重共1.57公克）等物而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
