【裁判字號】    99,訴,827
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永寰
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1596號），本院於中華民國99年12月23日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳永寰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)陳永寰曾於民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月10釋放，
    並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第73
    號、第74號為不起訴處分確定；又於95年間，因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第504 號判決判處有期徒刑1 年，
    嗣經減刑為有期徒刑6 月，而於96年12月16日縮刑期滿，隔
    日因徒刑執行完畢出監。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年9 月7 日晚上10時許，在其位
    在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街88號住處內，以將第一級
    毒品海洛因置入香煙內吸食方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；復於同年月8 日晚上8 時許，在上開住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器（未扣案）內，燃燒
    吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；迨於同
    年月10日上午7 時許，因員警為調查江佳洋（另以99年度偵
    字第5023、5045號案件提起公訴）所涉之販賣毒品案件，而
    通知其到案調查時，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發
    覺其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承上開施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，嗣並接受裁判，復經採尿送驗後，始查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
