【裁判字號】    99,苗簡,1194
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1194號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐培鈞
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第6399號），本院判決如下：
    主  文
徐培鈞犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，又犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6399號
    被      告  徐培鈞  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉鯉魚潭村4鄰鯉魚口
                        83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐培鈞前因贓物案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3
    月確定，甫於99年3 月11日易科罰金執行完畢。猶不知悔改
    ，基於縱使姓名、年籍不詳之男子所出賣之廢車用電池23具
    、輪胎組8套、農用鐵架13支及傳動軸1組係來路不明之贓物
    （係鄭景仁於99年11月23日上午7 時50分許，在苗栗縣苑裡
    鎮43線火炎山西遊記牌樓前，發現失竊）亦不違背其本意之
    不確定故意，分別於99年11月22日14時許、18時許，在苗栗
    縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口83號其所經營之成功資源回收場內
    ，以總計新臺幣6,021 元之代價買受。嗣於同日上午11時20
    分許，鄭景仁在成功資源回收場內發現上開贓物後，報警究
    辦。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告徐培鈞坦承不諱，核與證人鄭景仁
    於警詢中之證述相符，並有贓物認領保管單1 紙、查獲現場
    照片6幀，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。被告上
    揭犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          書  記  官  江樁杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
