【裁判字號】    99,苗簡,513
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第513號
原      告  鄧明政
            林美芳
被      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）183,701 元，應
徵第一審裁判費1,990 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
