【裁判字號】    99,法,12
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度法字第12號
聲  請  人  楊志良即財團法人國家衛生研究院董事長
上列聲請人聲請修訂財團法人國家衛生研究院捐助章程事件，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人國家衛生研究院捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國家衛生研究院之董
    事長，茲因原捐助章程所定之組織不完全、重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的及保存財產，即於民國99年6 月
    29日召開第6 屆董事會第2 次會議，決議補充變更捐助章程
    如附件所示，並經主管機關即行政院衛生署於99年11月16日
    以衛署醫字第0990028815號書函備查在案，爰依法請求裁定
    准予變更等語，並提出法人登記證書、董事會會議記錄、捐
    助章程修正條文對照表、修正後捐助章程及行政院衛生署99
    年11月16日衛署醫字第0990028815號書函等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予變更如附件所示之章程部分，經核
    與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
