【裁判字號】    99,苗簡,1199
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1199號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王雯峰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6318號），本院判決如下：
    主    文
王雯峰犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第2 款所謂其他安全設備，係指除門扇
    牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶等，是本案告訴人住處之陽台，雖陽台的門沒有鎖，
    但依通常觀念具有防盜之功能，自屬安全設備之一種。故核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越安全設備竊
    盜罪。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，被告自首
    坦承犯行，深具悔意，及告訴人復已取回部分贓物，並取得
    損失賠償而不予追究提出竊盜告訴，有贓物認領保管單等附
    卷可稽，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    62條前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6318號
    被      告  王雯峰  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮○○里○鄰○○路1之
                        11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王雯峰意圖為自己不法之所有，於民國99年9月18日上午8時
    許，自其苗栗縣卓蘭鎮○○路1之11號住處3樓陽台，攀越隔
    壁即苗栗縣卓蘭鎮○○路1 之13號住處陽台，侵入該住宅內
    竊取詹玉婷所有之蘇石金戒1只、福壽戒1只、鑽石戒指2只
    及耳環1只得手後逃逸，旋於同日上午10時許，王雯峰即前
    往苗栗縣卓蘭鎮○○路97號新大千銀樓，以新臺幣1萬7,900
    元代價，將上開蘇石金戒1只與福壽戒1只變賣，其他贓物則
    丟棄於卓蘭大橋下。嗣於99年9 月21日凌晨1時50分許，王
    雯峰主動去電苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所自首上揭犯
    行，而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告王雯峰上揭犯行已堪認定：
（一）被告之自白。
（二）證人詹玉嬌於警詢中之證述。
（三）證人羅鳳蓮於警詢中之證述。
（四）贓物認領保管單1紙。
（五）新大千銀樓金飾買賣登記簿影本及買賣試算單。
（六）被告行竊路線現場照片、翻攝被告前往新大千銀樓變賣贓
      物之監視錄影畫面相片與翻攝被告前往警局自首之監視錄
      影畫面相片。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第321 條第1項第2款加重竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
