【裁判字號】    99,苗簡,1197
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1197號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇家畯
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5808號），本院判決如下：
    主  文
蘇家畯犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，又犯妨害公務罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，又漠視公權力之行使，以強暴之方式妨害到場執法公務
    員執行公務，其犯罪之動機，及其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5808號
    被      告  蘇家畯  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路57號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇家畯於民國99年10月25日凌晨2時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○○路62號嘉年華KTV櫃檯，因酒醉大聲喧嘩不休，
    經櫃檯人員報警處理。苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所警
    員蔡東樺等人據報於同日凌晨2時48分許到場，並規勸蘇家
    畯離去，詎蘇家畯竟在嘉年華KTV前，對依法執行職務之警
    員蔡東樺等人，以台語公然辱罵：「幹」、「幹你娘機掰」
    等語，並以手推打蔡東樺（未成傷），而對蔡東樺施以強暴
    行為。
二、案經蔡東樺訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告蘇家畯前揭妨害公務等犯行已堪認定：
（一）被告蘇家畯於偵查中之自白。
（二）證人吳淑鳳（嘉年華KTV櫃檯人員）之警詢筆錄。
（三）證人即告訴人蔡東樺之警詢筆錄。
（四）現場錄影翻拍照片共11張。
（五）現場錄影光碟1片。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯（1）刑法第140條第1項前段侮辱公務
      員罪嫌；（2）刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌；（3）刑
      法第135條第1項妨害公務罪嫌。
（二）被告以一辱罵行為同時觸犯侮辱公務員罪及公然侮辱罪，
      為異種想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重論以侮
      辱公務員罪。
（三）被告所犯侮辱公務員、妨害公務二罪，犯意各別，行為不
      同，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
