【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  鄧明政
            林美芳
相  對  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳萬柒仟伍佰伍拾伍元後，本院99年度司執
字第13235 號執行事件之強制執行程序，於本院99年度苗簡字第
513 號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理    由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2 項定有明文。次按法院依前揭條文規定定擔保金額而准許
    停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為依據（最高法院91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、經查，本件相對人以台灣士林地方法院91年度執字第19603
    號債權憑證為執行名義，向本院聲請對於聲請人所有之財產
    ，於新台幣（下同）183,701 元及自民國92年1 月20日起至
    清償日止，按週年利率17％計算之利息範圍內為強制執行，
    業經本院以99年度司執字第13235 號清償票款強制執行事件
    受理中。另聲請人於99年12月17日對相對人提起債務人異議
    之訴，刻由本院以99年度苗簡字第513 號債務人異議之訴事
    件進行審理等情，業經本院調取上開卷宗核閱無誤。是揆諸
    前揭條文規定及說明，聲請人聲請於債務人異議之訴事件判
    決確定、和解或撤回起訴前，請准僅本院99年度司執字第13
    235 號強制執行事件之強制執行程序裁定停止，應屬有據。
三、茲審酌相對人未能即時就聲請人之財產為強制執行，可能因
    而導致其債權無法因拍賣聲請人之財產而獲清償，而發生相
    當於利息之損失。又本件聲請人所提債務人異議之訴所得訴
    之利益為183,701 元，依各級法院辦案期限實施要點規定，
    該債務人異議之訴事件為簡易程序案件，第一、二審之辦案
    期限分別為10個月、2 年，共計2 年10個月，加上裁判送達
    、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約需3
    年，以此作為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行
    因而致相對人執行延宕之期間。又相對人本可即時受償，但
    因本件停止執行獲准而未能使其債權即時受償，故其所受之
    損害應僅為上開債權額之法定遲延利息之損失。從而，本件
    相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能
    即時受償所可能產生之損害額為27,555元（計算式：183,70
    1 ×5%×3 ＝27,555，四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
