【裁判字號】    99,易,1300
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1300號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  葉春華
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第6044號），本院
於中華民國99年12月23日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    葉春華犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，
    處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)葉春華前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於97年9 月30日以97年度苗簡字第818 號判決判處有期徒
    刑3 月，於97年10月13日確定在案，甫於97年11月18日易科
    罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於99年11月3
    日下午2 時10分許，徒手以身體撞擊破壞苗栗縣竹南鎮新南
    里6 鄰三角店36號之住處大門後，開門進入屋內竊取周清華
    所有筆記型電腦1 部、隨身碟1 個、髮夾飾品1 組、白金項
    鍊1 條、印章1 對、棕色項鍊1 條、玉珮1 個、手錶1 支等
    物品，得手後，藏放於承租之ZZ-4459 號小客車內。因另涉
    竊盜案件為警移送，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發
    覺其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，嗣並接受裁判
    ；復於同年月4 日上午5 時30分許，因見蔡秀鑾未將其位於
    苗栗縣竹南鎮大埔里15鄰竹篙厝75號之住處門關閉，而直接
    開門進入，並著手翻箱倒櫃竊取物品時，遭蔡秀鑾發現逃離
    現場，嗣經警於同日上午8 時50分許在苗栗縣竹南鎮崎頂里
    火車站旁查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第320條第1項、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
