【裁判字號】    99,親,35
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度親字第35號
原      告  邱淑美
被      告  邱語
兼  法  定
代  理  人  翁紹國
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告邱語（民國99年2月23日日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）非被告翁紹國之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與被告翁紹國於民國89年12月24日
    結婚，於婚後因個性不合分居，並於99年6 月9 日離婚，惟
    分居後、婚姻關係存續中原告與訴外人生下一子，即被告邱
    語。由於原告懷孕時已與被告翁紹國分居，依事實推斷被
    告邱語並非被告翁紹國之婚生子，依法訴請判決確認被告
    邱語非被告翁紹國之婚生子。
二、被告聲明：對原告之主張沒有意見。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告翁紹國本係夫妻，且其於2 人婚姻關
    係存續中，生有一子即被告邱語等事實，業據原告提出戶
    籍謄本、被告邱語之出生證明書等件為憑，復為被告翁紹
    國所不爭執，自堪信為真實。又原告主張被告邱語非自被
    告翁紹國受胎所生乙節，亦有原告提出之林口長庚醫院檢驗
    醫學科孫建峰醫師於99年10月28日出具之親子鑑定報告1 紙
    在卷可稽。該鑑定報告結論稱：根據D3S1358 、D2S1338 、
    D1 8S51 、D19S433 、D13S317 、D7S820等位點之遺傳標記
    分析結果，據以排除『翁紹國是邱語的親生父親』等語，
    而被告翁紹國對此事實，亦不爭執。是原告此部分之主張，
    亦屬真實。
  (二)按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內提起否認之
    訴，同條第3 項定有明文。查原告受胎生下被告邱語時，
    既係在其與被告翁紹國婚姻關係存續中，則依法自應推定被
    告邱語為原告與被告翁紹國之婚生子。然被告邱語確非
    原告自被告翁紹國受胎所生，業如前述，原告於99年2 月23
    日生下被告邱語後之同年11月2 日提起本件否認子女之訴
    ，並未逾上開民法規定之除斥期間。從而，原告本件請求洵
    屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。另本件訴訟之原因事實
    係起因於原告即被告邱語之生母，被告翁紹國於審理時亦
    不爭執原告主張之事實，且原告於審理時，亦陳明本件訴訟
    費用由其自行負擔，爰參酌依民事訴訟法第80條規定之法理
    ，就訴訟費用部分判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
