【裁判字號】    99,苗簡,236
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第236號
上  訴  人  中華康寶有限公司
法定代理人  廖宜俊
被  上訴人  苗栗縣農會酪農鮮乳加工廠
法定代理人  葉益男
上列上訴人與被上訴人苗栗縣農會酪農鮮乳加工廠間因本院99年
度苗簡字第236 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）408,605 元，應徵第二審裁判費
6,615 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
