【裁判字號】    98,婚,235
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第235號
原      告  魏偉桐
被      告  金月花    大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：原告於民國91年10月18日與大陸地區女子即
    被告結婚，被告於92年5 月間入境臺灣，惟因當時SARS期間
    ，被告告知由其朋友接機，後被告即到台東地區。嗣被告於
    92年5 月29日遭移民署遣送回大陸。原告與被告婚後共同生
    活時間短暫，感情基礎薄弱，未育有子女，且被告遭遣送回
    大陸之後，即未與原告聯絡，兩造自92年5 月分居迄今已數
    年，被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，夫妻感
    情完全破裂，爰訴請判決如主文所示之聲明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；判決離婚之事由，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下
    稱兩岸關係條例）第53條、第52條第2 項分別定有明文。本
    件原告為臺灣地區人民，被告係大陸地區人民，有原告提出
    之戶籍謄本在卷可憑（見本院卷第6 頁）。依上規定，本件
    請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)原告主張兩造於91年10月18日結婚，目前婚姻關係仍存在等
    情，有原告提出之前揭戶籍謄本記事欄之記載可證。雖被告
    前曾訴經大陸地區福建省柘榮縣人民法院於94年10月14日以
    （2005）柘民出字第172 號判決准許兩造離婚，有原告提出
    之該判決書1 紙在卷可稽（見卷第11頁）。然該判決迄未經
    我國法院裁定認可，是該判決自不生解消兩造間婚姻關係之
    效力。是兩造間婚姻關係現尚存續中，應可認定，附此說明
    。
  (三)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。經查：
    (1)原告主張被告92年5 月29日遭遣返後，即未與原告聯絡，
      兩造自92年5 月分居迄今已數年之事實，被告既不到場抗
      辯，對原告之主張亦不提出任何之陳述或否認。又被告係
      於92年5 月11日入境臺灣，嗣因從事與許可目的不符之活
      動或工作，而於同年月29日遭內政部入出國及移民署強制
      出境，迄今未再申請入境等事實，亦有本院依職權函查之
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、內政部入
      出國及移民署於98年12月16日函（函文誤載出境日期為「
      92年5 月9 日」）及被告入出境電腦資料影本各1 份（見
      卷13至16頁）在卷足憑。原告前揭主張，自堪信為真實。
    (2)再被告早於94年即於大陸地區提起離婚訴訟，並經福建省
      柘榮縣人民法院判決離婚在案，業如前述。證人即原告之
      母親黃玉秋於審理時復到庭證述：被告被遣送回去，過了
      兩年之後，她那邊就聲請離婚等語（見卷第66頁）。是亦
      足認被告主觀上無與原告維繫婚姻、經營共同生活之意願
      。
    (3)綜核上情，本件自92年5 月29日被告出境後，迄本件言詞
      辯論終結時，兩造客觀上分居已逾7 年，且被告主觀上又
      已訴請離婚，顯無與原告共同生活之意願，而可認有拒絕
      同居之主觀情事。再者，被告復未到庭或以書狀陳明有何
      不能同居之正當理由。是揆諸上揭判例意旨，足認被告應
      已構成惡意遺棄原告之情形。從而，原告依我國民法第10
      52條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵
      屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
