【裁判字號】    99,司家催,14
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家催字第14號
聲  請  人  劉漢琳
相  對  人  劉永浪
上列聲請人因宣告劉永浪死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人劉永浪為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3 年
    後，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別災
    難終了滿1 年後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項、第2
    項、第3 項分別定有明文。又對失蹤人為公示催告，應記載
    下列各款事項：一失蹤人應於期間內陳報其生存，如不陳報
    ，即應受死亡之宣告。二凡知失蹤人之生死者，應於期間內
    將其所知陳報法院。前條陳報期間，自公示催告最後登載公
    報或新聞紙之日起，應有6 個月以上，民事訴訟法第628 條
    、第629 條第1 項亦有所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即失蹤人劉永浪（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人之子，
    失蹤人於民國（下同）92年10月17日無故離家，迄今未歸，
    已逾7 年毫無音訊，目前生死不明，為此聲請准對失蹤人劉
    永浪為宣告死亡之公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶口名簿、受（
    處）理查尋人口案件登記表等件為證，並經聲請人及證人即
    失蹤人之母劉吳桂妹到庭陳述在卷（見本院99年12月15日訊
    問筆錄）。本院復依職權查詢失蹤人劉永浪之戶籍資料、入
    出境資料、在監在押紀錄表、勞保資料、中央健康保險局全
    民健康保險投保紀錄、手機門號申辦資料等，均無所獲，有
    本院入出境查詢結果瀏覽畫面、健保資訊連結作業查詢明細
    表瀏覽畫面、本院網路行動電話資料查詢結果、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、勞工保險局99年11月24日保承資字
    第09910493580 號函等件附卷可稽，自堪認聲請人之主張為
    真實，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
