【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度法字第14號
聲  請  人  李衍淇
聲請人聲請變更財團法人台灣省苗栗縣月稱光明寺捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省苗栗縣月稱光明寺捐助章程第二十一條准予修正
變更為如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省苗栗縣月稱光
    明寺現任董事長，財團法人台灣省苗栗縣月稱光明寺業經董
    事會決議將捐助章程第21條修正變更為如附件所示，並經主
    管機關苗栗縣政府核備在案，爰依法聲請裁定准為必要之處
    分等語。
三、經核聲請人聲請准予修正變更財團法人台灣省苗栗縣月稱光
    明寺捐助章程第21條為如附件所示，與財團法人之設立精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請於法
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
