【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳朱雄
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第933 號），本院於中華民國99年12月23日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳朱雄施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    吳朱雄前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年6 月13日執行完畢釋
    放；復因竊盜、施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑
    1 年、11月確定在案，其於97年10月3 日入監執行，復於99
    年2 月2 日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，保護
    管束期間至99年6 月25日（不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年6 月15日某時，在其位於苗栗縣公
    館鄉中義村6 鄰中義135 號住處內，以燒烤方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因吳朱雄為臺灣苗栗地方法院檢察署受
    保護管束人，於99年6 月17日至觀護人室採尿送驗，結果檢
    出毒品嗎啡之陽性反應，因而獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
