【裁判字號】    99,司家聲,47
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司家聲字第47號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第11號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於96年8 月27日受讓第三人臺東
    區中小企業銀行股份有限公司對被繼承人汪喬松（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）之債權，現聲請人為被繼承人汪喬
    松之債權人，因被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請限定
    繼承（96年度繼字第11號），為了解本案限定繼承之狀況，
    爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出臺東區中小企業銀行授信約定書、債權讓與
    證明書暨債權讓與金額表、公告影本等件佐證，足認已盡釋
    明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書  記  官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
