【裁判字號】    99,苗簡,1209
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第1209號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅佳元
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度偵字第5908號），本院判決如下：
    主  文
羅佳元犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告羅佳元所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度等情，量
        處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5908號
    被      告  羅佳元  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路129巷9號
                        居苗栗縣苗栗市西勢美南61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、羅佳元基於以電腦網路刊登足以引誘、媒介、暗示性交易訊
    息之犯意，於民國99年9 月21日上午10時21分許，在苗栗縣
    苗栗市西勢美南61號住處，以電腦連結網路，由IP位址：12
    3.110.125.217 登入UT網際空間聊天室之苗栗人聊天室留言
    板，以「援. . . 」為暱稱，引誘、媒介、暗示瀏覽該網站
    之不特定人而為性交易，嗣並與暱稱「筱淇」之人聯繫性交
    易之條件，留下YAHOO即時通之帳號。經警調閱IP位址及YAH
    OO即時通帳號資料，而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告羅佳元上揭犯行已堪認定：
（一）被告羅佳元之供述。
（二）列印之網路聊天室頁面資料。
（三）被告登入聊天室之IP位址查詢資料。
（四）即時通帳號資料。
二、所犯法條：被告所為係犯兒童及少年性交易防制條例第29條
    以電腦網路刊登足以引誘、媒介、暗示性交易之訊息罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                           檢 察 官   劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                           書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
