【裁判字號】    99,勞訴,127
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度勞訴字第127號
原        告  利茂印刷事業有限公司
法 定 代理人  黃詩清
訴 訟 代理人  呂偉誠律師
被        告  愛普力企業有限公司
兼法定代理人  李朝章
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項、第2 項
    、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於與被告李朝章間所簽聘僱契約書之競業禁止條
    款，請求被告李朝章負賠償責任，而依原告所提上開聘僱契
    約書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為管轄法院
    ，依民事訴訟法第24條規定，自應由台灣台北地方法院管轄
    。又原告主張被告李朝章所擔任負責人之公司即被告愛普力
    企業有限公司，依民法第28條規定，應與被告李朝章負連帶
    賠償責任，訴訟標的應與被告李朝章合一確定，故原告具狀
    聲請將本件訴訟移送台灣台北地方法院管轄，亦屬有據。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本
    件移送於該管轄法院即台灣台北地方法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
