【裁判字號】    99,監宣,272
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第272號
聲  請  人  林秀美
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人林陳研因罹患精神分裂症等疾病
    ，現況已無能力處理自己事務，爰依民事訴訟法第597 條之
    規定，聲請宣告其為受監護宣告人，並提出戶籍謄本、診斷
    證明書等件影本為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23修正生效之民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請對相對人林陳研為監護宣告事件，固
    據提出戶籍謄本、診斷證明書正本等件為憑。惟聲請人於99
    年7 月14日提出本件聲請後，經本院多次以電話聯繫均表示
    無法決定要以何種鑑定方式為之，本院於99年10月6 日再以
    電話聯繫聲請人，聲請人表示相對人狀況時好時壞，想先撤
    回本件訴訟，會再提出撤回狀云云，然事後並未獲置理；經
    本院另又通知聲請人於99年10月25日到庭，欲藉以了解相對
    人之情況，聲請人經合法通知亦無正當理由未到庭；嗣本院
    再以板院輔家儀99年度監宣字第272 號函文通知聲請人應繳
    納鑑定費用及應於99年12月8 日下午3 時偕同相對人至板橋
    中興醫院進行鑑定，仍未配合偕同相對人到場鑑定之事實，
    有本院99年10月6 日、12月18日電話紀錄、99年10月25日非
    訟事件筆錄，及鑑定通知書暨送達回證在卷可稽。是以聲請
    人延宕本件程序之進行，迄今已逾5 個月致鑑定程序無法進
    行，則本件相對人是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果之情事，本院尚無法查明認定，即難僅憑聲請人之片面主
    張及所出具之診斷證明書，遽予宣告相對人為受監護宣告人
    。從而，聲請人所為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
