【裁判字號】    99,訴,2518
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2518號
原      告  東莞市凱沃家具製造有限公司
法定代理人  沈冬杰
訴訟代理人  陳明彥律師
被      告  歐陸家具實業有限公司
法定代理人  林弘昌
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  李明哲律師
上列當事人間請求給付貨款事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
萬陸仟貳佰陸拾肆元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1 項前段定有明文。本件原告係大陸地區公司，在中華
    民國境內無住所，事務所及營業所乙節，有原告起訴狀在卷
    可稽，並為原告陳報狀內所未爭執，堪信為真。至原告陳報
    狀內雖謂原告業已概括承受訴外人凱爾國際精品家飾行之所
    有資產及負債，而訴外人凱爾國際精品家飾行於臺北富邦銀
    行萬華分行之帳戶內尚有餘額新臺幣（下同）19萬元餘，足
    供擔保本件各審之訴訟費用，故依民事訴訟法第96條第2 項
    規定，應無命供訴訟費用擔保之必要云云。惟原告上揭已概
    括承受訴外人凱爾國際精品家飾行所有資產及負債之主張，
    業為被告予以否認，且是否屬實，尚待查明，自難據此即認
    原告於中華民國境內，已有足夠資產得以賠償訴訟費用，是
    原告此部分抗辯，尚非可取。準此，依民事訴訟法第96條第
    1 項規定，應認被告之聲請為有理由。
二、次按法院命原告供擔保者，應於裁定中定擔保額及供擔保之
    期間；定擔保額，以被告於各審應支出之費用總額為準。民
    事訴訟法第99條亦定有明文可參。茲審酌本件原告起訴請求
    之金額為1,113,830 元，而被告於各審所可能應支出之費用
    總額，乃為第二審及第三審之訴訟費用，各為18,132元，是
    故本院因認原告所應提供之擔保金額乃以上開金額之合計即
    36,264元為適當。
三、爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
