【裁判字號】    99,簡,10026
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  盧春成
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7426號），本院判決如下：
    主  文
盧春成販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片柒片均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺北縣政府警察局三重
    分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成（最高法院83年
    度台上字第5689號判決意旨參照）。本件被告盧春成於民國
    99年11月21日某時，在臺北縣三重市重新橋下「跳蚤市場」
    旁棒球場附近，向真實姓名年籍不詳、綽號「小巴」之成年
    男子購入猥褻影音光碟7 片，旋於同日11時許在同處兜售予
    不特定人，其販入上開猥褻影音光碟，係出於營利目的甚明
    自屬販賣行為無疑。是核被告所為，係犯刑法第235 條第1
    項之販賣猥褻影音光碟罪。被告持有猥褻物品之低度行為，
    應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。查被告於99
    年11月21日某時販入前揭猥褻影音光碟後，即於同日11時許
    ，在上開地點兜售，至同日11時20分許為警查獲時止，在密
    接時間及同一地點販賣猥褻影音光碟之具體情狀，足認被告
    係基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具
    有反覆、延續性質之集合行為，而侵害同一社會法益，應論
    以集合犯之一罪。爰審酌被告前已有多次販賣猥褻光碟之前
    科紀錄（於本案均不構成累犯），此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可考，竟不知悔改，再次販賣猥褻之影音
    光碟，危害社會善良風俗，兼衡被告犯罪之動機、生活狀況
    、扣案猥褻影音光碟數量，及犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之猥褻影音光碟7 片，屬猥褻物品，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第235 條第3 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30000 元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
