【裁判字號】    99,交易,824
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李佳淇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1541號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李佳淇於民國99年5 月13日11時許，駕
    駛車牌號碼6311─FP號自用小客車沿臺北縣林口鄉○○街往
    文化路方向行駛，於同日11時25分許行經臺北縣林口鄉○○
    街196 號前時，本應注意汽車超車時，應於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線，及無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里
    ，竟疏未注意及此，不慎擦撞當時同向右側由告訴人洪海燕
    所騎乘之車牌號碼VE3 ─250 號輕型機車，致告訴人因而撞
    上電線桿，而受有右髖脫臼、右前臂及右下肢挫傷、右膝擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告和解並撤回告訴，
    有99年12月21日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
