【裁判字號】    99,易,3109
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明傑
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26462
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
陳明傑傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、陳明傑於民國99年7 月31日23時許，在臺北縣中和市○○路
    49巷10弄20號前，因不滿溫莉敏前來向其友人鄭建生討債之
    態度，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打溫莉敏之左臉頰
    1 拳，致溫莉敏受有左側臉挫傷之傷害。嗣因溫莉敏報警處
    理，始偵悉上情。
二、案經溫莉敏訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中
    ，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告陳明傑於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人溫莉敏於警詢及偵訊時之指訴情節相符，
    並有現場目擊證人許銘佑、鄭建生於警詢時之證述可資佐證
    ，此外並有天主教耕莘醫院永和分院99年7 月31日乙診字第
    乙0000000000號診斷證明書1 紙在卷可稽，足認被告之自白
    確與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行良好，然不思以理性方法處理債務糾紛，僅因細
    故，即以暴力相向，其於犯後自始至終均坦承犯罪，已有悔
    意，屢次表明願向告訴人道歉認錯，惟因告訴人認為身心受
    創嚴重，致雙方迄今未能達成和解，兼衡告訴人所受傷勢程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知口易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
