【裁判字號】    99,聲,6215
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊達生
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請假釋中交付保護管束（99
年度執聲付字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
楊達生假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊達生因犯竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年10月確定，於民國98年7 月24日送監執行，嗣經
    法務部於99年12月17日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年12月17日法矯司字第0990907937
    號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，與
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認受刑人
    楊達生業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
