【裁判字號】    99,聲,6115
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴裕星
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第268 號），本院裁定如下：
    主  文
賴裕星假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人賴裕星因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年五月確定，於民國九十九年九月
    二十日送監執行，嗣經法務部於九十九年十二月十四日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、查受刑人賴裕星因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣高等法院、臺灣屏東地方法院、本院判決確定在案，並經
    本院定應執行刑有期徒刑四年五月確定移送執行。茲受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為一百零一年二月十九日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為一百三十二日，縮短刑
    期後刑期終結日期為一百年十月十日，此有法務部矯正司九
    十九年十二月十四日法矯司字第0990907903號函及所附臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
