【裁判字號】    99,訴,2657
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2657號
原      告  徐紹傑
            鄭雅蘋
訴訟代理人  黃鈺律師
複代 理 人  周嬿容律師
被      告  黃慶菖即大順醫院
訴訟代理人  劉志忠律師
複代 理 人  張和怡律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、本件被告住所地雖係在本院轄區，惟原告係本於兩造所簽訂
    之契約書，請求被告給付共同合作經營呼吸照護病房所約定
    分配之利潤新台幣300萬元，而依上開契約書第24條已合意
    約定載明「雙方如有因本契約涉訟時，應以中華民國臺灣臺
    北法院為第一審法院」，有上開契約書在卷可憑，則揆之首
    揭規定，本院已無管轄權，而應由雙方合意約定之臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
