【裁判字號】    99,簡,10193
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張育輔
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29358號），本院判決如下：
    主  文
張育輔犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張育輔所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青年，不思循正當途徑賺取所需，竟任意竊
    取他人財物，惟念其並無前科，素行良好，暨考量其智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月     23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
