【裁判字號】    99,聲,6200
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳秀卿
被      告  陳敏雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第716 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人陳秀卿因被告陳敏雄違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣5,000 元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    99年刑保字第113 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告陳敏雄因違反毒品危害防制條例案件，業於民國
    99年11月12日入臺灣臺北監獄臺北分監執行中，迄今仍未出
    監，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑，
    即不可謂被告逃匿，核與刑事訴訟法第118 條所規定之「逃
    匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
