【裁判字號】    99,聲,6199
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳  鴦
被      告  陳瑞敏
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第715號），本院裁定如下：
    主  文
陳鴦繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳鴦因被告陳瑞敏犯毒品危害防制條
    例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，
    出具現金保證後（98年刑保工字第268 號），將被告停止羈
    押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，於民國98年
    9 月10日出具現金5 萬元保證後，經本院將被告停止羈押釋
    放，該案確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，卻無正當理由不到案執行（99年度執字第12322 號），經
    該署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑託臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有
    刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本4 紙、訴訟文書不
    能送達事由報告書影本1 紙、通知書影本1 紙、拘票暨拘提
    報告書影本各2 紙、囑託拘提回函影本1 紙及法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
