【裁判字號】    99,簡,10073
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭志鴻
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7421號），本院判決如下：
    主  文
鄭志鴻施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點肆零參
捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個、玻璃球壹顆、藥鏟壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「於民國95年3
    月間」更正為「於民國94年間」，及證據並所犯法條一第4
    行「白色粉末1 包」更正為「白色透明結晶1 包」、倒數第
    4 行「99年9 月17日」更正為「99年9 月30日」、倒數第2
    、3 行「姓名及代碼對照表」更正為「臺北縣政府警察局新
    莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鄭志鴻所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲
    基安非他命（驗餘淨重0.4038公克），為查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝上開甲基安非
    他命之外包裝袋1 個、玻璃球1 顆、藥鏟1 支，為被告所有
    供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
