【裁判字號】    99,消債聲,205
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第205號
聲  請  人  朱文莉
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之前經鈞院裁定開始更生程序，
    所提更生方案，經鈞院於民國（下同）98年5月5日以97年度
    執消債更字第79號裁定認可確定在案，於每月10日前繳交各
    銀行新台幣（下同）6000元，惟因聲請人於99年10月13日離
    婚，10月初幫忙繳交生活雜支及子女學費，離婚後身上無任
    何存款離開，現與朋友借貸租屋及繳交租屋押金、買生活必
    需品，所以想申請至99年11月開始延繳一年，待工作、生活
    平穩後，再開始如期繳款。
三、按前開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者」
    之規定，其立法意旨係基於更生方案經認可後，應由債務人
    誠實遵守信用履行經認可之更生方案還款條件，惟於例外情
    形下發生情事變更，在履行更生方案期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請延長履行期限。又所謂不可歸責於己之事由，
    係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝
    然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能
    履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期
    間遭逢重大意外災害（如車禍、火災、或罹患重大不治之惡
    疾而喪失工作能力）；債務人負擔家計生活之職業工作突然
    非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭
    逢不可抗力之天然災害如地震、颱風、水災而因其損害甚鉅
    致無力清償等情事，方屬適例。
四、查聲請人以因離婚而致生活開支狀況有變動為由，而聲請延
    長更生方案履行期限；惟經本院查詢結果，聲請人自陳其經
    濟狀況為：「現於老人養護中心工作，自96年8月至今皆無
    大幅變動，每月薪資約可領3萬元左右，只是現在比較沒有
    加班費，之前加班費金額為2、3千元不等。離婚前生活雜支
    及小孩安親班之費用每月合計為25, 000元，因前夫自99年6
    月起已無工作，都是由其個人負擔。因每月收支都是負數，
    故一直無存款。離婚前除於99年9月間搬與公婆同住一個月
    （需補貼公婆3、5千元），其家庭原先都在外租屋，每月支
    出16,000元房屋租金也是由聲請人負擔。聲請人離婚時自行
    租屋所付租金為每月8,500元及相當於2個月租金之押金、並
    購買生活必需品支出為15,000元」等情，有本院公務電話查
    詢表乙紙附卷可稽。則依聲請人所陳，其離婚前即以其個人
    收入獨立負擔家庭開支，且就房屋租金一項，於99年9月間
    即已減少支出約1萬元，於離婚後之99年10月起，雖因自行
    租屋須支付租金8500元，但相較於之前每月需獨自負擔房租
    16000 元，仍減少支出7500元，顯見其房屋租金已大幅減少
    ，可支配餘額反而應該有所增加。此外，聲請人也無提出其
    他證據足以證明其經濟狀況有更加惡化情形，聲請人所主張
    及陳述既無經濟負擔變重之情事，僅以離婚事由作為延長更
    生方案履行期限之依據，顯與「因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有困難者」之要件不合，是本件聲請人提出延長履行
    更生方案期限之聲請，自不應准許。
五、綜上所述，聲請人並無於本件更生方案經相關裁定認可確定
    後，因不可歸責於己之事由，致履行顯有困難之情事。從而
    ，本件聲請自難認其聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
