【裁判字號】    99,訴,2638
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2638號
原      告  東英防災實業有限公司
法定代理人  李乾輝
被      告  大發消防企業有限公司
法定代理人  許哲翔
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、本件被告營業所在地雖係在本院轄區，惟原告係本於兩造所
    簽訂之訂購合約書，請求被告給付貨款新台幣（下同）99萬
    元，而依上開訂購合約書第10條已合意約定載明「本契約發
    生爭議時，如需訴訟，均合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院」，有上開訂購合約書在卷可憑，則揆之首揭規定
    ，本院已無管轄權，而應由雙方合意約定之臺灣臺北地方法
    院管轄。至原告雖主張上開請求之99萬元，就其中90萬元部
    分並依被告所簽發支票之票據關係請求，而依所提出之90萬
    元支票其付款地固在本院轄區，惟該90萬元票款部分既非足
    以含攝全部99萬元貨款請求，且兩者基礎原因關係同一，自
    不容任意分割為二訴處理，以避免訴訟判決相互歧異而有害
    訴訟安定，自應一併由該管轄法院審理始為妥適。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
