【裁判字號】    99,司拍,977
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第977號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  郭茂忠
相  對  人  周金蓮
關  係  人  林福忠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年12月8 日、94年
    3 月29日、95年1 月16日以附表所示不動產為自己及債務人
    林福忠向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下
    同）3,600,000 元、1,260,000 元、1,250,000 元之抵押權
    ，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債3,649,178 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他
    約定登記事項、抵押權移轉變更契約書、貸款契約書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
