【裁判字號】    99,司聲,1588
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1588號
聲  請  人
即  債務人  橡園建設股份有限公司
法定代理人  褚定義
相  對  人
即  債權人  莊紹耿
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院99年度司裁全字第2281
    號假扣押裁定，查封聲請人所有之財產，惟相對人迄今尚未
    提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人即債權人向本院聲請以99年度司裁全字第
    2281號民事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國99年11月3
    日以同一事由另向臺灣臺北地方法院對聲請人起訴請求履行
    契約，由該院99年度移調字第1495號履行契約等事件受理在
    案，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本
    案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
              民事第二庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
