【裁判字號】    99,家聲,550
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第550號
聲  請  人  呂文偉
上列聲請人與相對人馮員連間請求大陸地區裁判認可事件，裁定
如下：
    主    文
聲請人應於收受本裁定後參拾日內，陳報大陸地區撫州市臨川區
人民法院2007臨法民初字第7731號民事判決書之生效通知書之公
證書、前開公證書經財團法人海峽交流基金會驗證之證明書到院
，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文；在大陸地區製
    作之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證者，推定為真正，觀諸台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第7 條自明。
二、聲請人請求大陸地區裁判認可，未據提出如主文所示之公證
    書及經財團法人海峽交流基金會驗證之證明書，是聲請人之
    聲請，自有未合，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。逾
    期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
