【裁判字號】    99,補,3336
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3336號
原      告  李碧媛
被      告  張秀雯
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾玖萬元，應徵收
第一審裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
