【裁判字號】    99,交聲,4549
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4549號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  黃禮聖
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年1 月31日所
為之北監自裁字裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊不曾於民國93年10月22日酒後駕駛車
    號5182-FR 號自小客車上路，而係被他人冒名進行酒精測試
    致遭員警舉發，與交通部公路總局臺北區監理所（下稱原處
    分機關）之裁罰，請鈞院再就相關證據另為調查，並改作不
    罰之諭知等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通事件處理辦法第11條、第17條亦規定甚明。
三、經查，本件原處分機關於94年1 月31日掣發北監自裁字裁40
    -C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，並於同年2 月
    1 日將上開裁決書送達至臺北縣板橋市○○路70巷15號之1
    址，由異議人即受處分人黃禮聖本人親自簽收，此有掛號郵
    件收件回執影本1 紙附卷可稽，足認本件裁決書已確實於是
    日合法送與異議人。異議人如對原處分機關是項裁決書不服
    而欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，應自94年2 月
    2 日起算。又原處分機關係位於臺北縣樹林市，異議人斯時
    住所則在臺北縣板橋市，異議人雖非居住於原處分機關所在
    之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管
    轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數，固須另扣除在途期間2
    日，惟縱係如此，本件聲明異議仍應於94年2 月1 日裁決書
    合法送達生效之翌日起22日內，即94年2 月23日（星期三）
    以前提出，嗣異議人竟遲至99年11月20日始作異議聲明，有
    其先前誤向本院提出，由本院蓋於交通異議聲請狀上之收狀
    戳章所載日期足憑，顯見異議人聲明本件異議，已逾法定之
    異議期間甚久。揆諸上揭條文規定，本件聲明異議不合法律
    上之程式，且無從命其補正，自應依法駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
