【裁判字號】    99,簡,10150
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第10150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林威豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8577號），因被告自白犯罪，經本院改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
林威豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林威豪前曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第3490號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品
    之傾向，於92年1 月17日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第621 號為不起訴處分；於
    94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第205 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第597 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，其強制戒
    治部分，於94年12月13日因停止處分出所，嗣於95年4 月6
    日戒治期滿，起訴部分則經本院以94年度易字第651 號判處
    有期徒刑3 月，嗣於95年6 月16日縮刑期滿；於98年間，因
    施用毒品案件，經本院以98年度易字第1097號判處有期徒刑
    4 月，嗣於99年1 月20日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯
    ）。詎竟仍未戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年10月5 日下午6 時許，在臺北縣三重市○
    ○街之朋友家中，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月7日下午3時許，警方持搜索票在
    同上市○○街117號 住處內查獲，且經採集其尿液送驗呈安
    非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告林威豪就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告林威豪於偵查中自白不諱。又被告
    經警查獲後，於99年10月7 日，在臺北市政府警察局松山分
    局三民派出所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈安
    非他命類陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告林威豪所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施
    用毒品前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，並經判
    刑執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
