【裁判字號】    99,簡,10080
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林家溢
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25885 號），本院判決如下：
    主  文
林家溢幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 、3 行「匯款
    新台幣（下同）1 萬5000元至林家溢上開玉山銀行帳戶內」
    更正為「存款新臺幣（下同）1 萬5 千元至林家溢上開彰化
    銀行帳戶內」，證據並所犯法條一第6 、7 行「彰化銀行自
    動櫃員機匯款執據1 份」更正為「彰化銀行自動櫃員機存款
    執據1 份」、倒數第6 、7 行「被告自陳對方『式』要將工
    作所得存入其帳戶內，對於他人存款『制』他帳戶」更正為
    「被告自陳對方『是』要將工作所得存入其帳戶內，對於他
    人存款『至』他帳戶」，並另補充「存摺存款帳號資料及交
    易明細查詢」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被告林家溢提供帳
    戶使被害人匯入款項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人
    施用詐術之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構
    帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人
    得以逍遙法外，危害社會治安，犯後復一再否認犯行，未見
    悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害
    人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
