【裁判字號】    99,聲,6133
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張智源
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1041號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計貳點捌玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告張智源前因施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定，然該案扣押之海洛因3 包，係屬第一級毒品。爰
    依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國99年10月6 日以99年度毒偵字第3636號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告上開
    案件遭扣押之粉末3 包，經送檢驗結果，確均係第一級毒品
    海洛因無訛（驗餘淨重合計2.89公克，空包裝總重0.61公克
    ），此有法務部調查局99年7 月1 日調科壹字第0992301495
    0 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份附卷足憑。故上開扣押物既
    均係第一級毒品，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
