【裁判字號】    99,撤緩,325
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  秦緯紘
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3908號），本院裁定如下：
    主  文
秦緯紘之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人秦緯紘因詐欺案件，經本院於民國99
    年4 月15日以98年度易字第3212號判決判處拘役50日，緩刑
    2 年，並應於99年11月30日前向被害人蕭裕恒支付新臺幣（
    下同）2 萬元，於99年5 月17日確定在案。嗣經臺灣板橋地
    方法院檢察署以99年度執緩字第268 號案件，函請受刑人依
    判決履行給付，惟受刑人竟置之不理，未依判決履行義務。
    核其所為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因詐欺案件，經本院於99年4 月15日以
    99年度易字第3212號判決判處拘役50日，緩刑2 年，並應於
    99年11月30日前向蕭裕恒支付2 萬元，已於99年5 月17日確
    定，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，並經移送臺灣板橋地方法院檢察署以99年度執緩字第
    268 號通知執行，惟受刑人迄今尚未向被害人蕭裕恒支付任
    何款項等情，亦有臺灣板橋地方法院檢察署99年6 月8 日板
    檢慎文99執緩268 字第220203號通知函影本、送達證影本、
    受刑人於99年12月8 日在臺灣板橋地方法院檢察署執行科之
    訊問筆錄影本及被害人蕭裕恒於99年11月30日之陳報狀影本
    各1 份在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3
    款所定負擔之情形；再受刑人既未對上開刑事判決提起上訴
    ，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決，並對該判
    決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命
    依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向被害人支付2 萬
    元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶
    能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定相符。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，
    於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
