【裁判字號】    99,交簡,6388
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖香花
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29826 號），本院判決如下：
    主  文
廖香花服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充理由如後述。
二、按民國88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉
    由抽象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之
    危險行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實
    發生具體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律
    概念雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑
    法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至
    於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能
    安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送
    法辦處以刑罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）。查
    本件被告廖香花係於99年11月3 日22時許騎乘機車上路，嗣
    於同日23時14分許，行經臺北縣中和市○○路○ 段80號前，
    與李佳豪所騎乘之重型機車發生擦撞，致李佳豪受有右腳踝
    擦傷之傷害（所涉過失傷害罪部分，未據告訴），且經警到
    場處理，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.36毫克等情，業據
    被告坦認在卷，並經證人李佳豪證述明確，復有酒精測定紀
    錄表1 紙、現場照片10張附卷可考，是被告呼氣酒精濃度每
    公升既已高達0.36毫克，並因此發生交通事故，使李佳豪受
    有上揭傷害，已足認其確因飲用酒類，致操控力及判斷力降
    低，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告廖香花所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其未領有
    重型機車駕駛執照，亦知悉酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.36毫克，仍騎乘機車於道
    路上行駛，以致於發生交通事故，使李佳豪受有上開傷害，
    危害公眾行車安全甚深，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
