【裁判字號】    99,家訴,246
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度家訴字第246號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  許榮宏
被      告  駱恩華
            周雅玲
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年12月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告駱恩華與被告周雅玲間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告駱恩華經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前與被告駱恩華間請求清償借款事件，
    經鈞院核發96年促字第53995 號支付命令暨確定證明書後，
    仍未獲清償，迄今共計積欠新臺幣（下同）506,279 元，及
    其中497,473 元自民國95年11月29日起至清償日止按年息百
    分之20計算之利息，經原告持以向鈞院聲請強制執行，鈞院
    以99年司執字第57157 號受理後，因執行無結果而核發債權
    憑證結案，再經原告查閱被告駱恩華之財產資料，發現其名
    下並無財產，故被告駱恩華其現已無財產可供扣押。又被告
    兩人為夫妻，婚姻關係仍存續中，且婚後未向法院聲請辦理
    夫妻財產契約登記，是被告二人之夫妻財產制自為法定財產
    制無疑，為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間夫
    妻間財產改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告周雅玲到庭表示同意原告之請求。被告駱恩
    華則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出本院公證處以99年6
    月17日板院輔登字第99登文690 號表示並未受理被告聲請辦
    理夫妻財產制契約登記之復函、本院96年促字第53995 號支
    付命令暨確定證明書、本院99年7 月30日板院輔99年司執蘭
    字第57157 號債權憑證、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單、戶籍謄本等件為證，並為被告周雅玲到庭自認，
    而被告駱恩華則受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院斟酌，是依上開事證，自堪信原
    告主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告駱恩華之債權人，經依法強制執行後無效果取得
    本院債權憑證，原告債權顯無法獲得清償，已業如前述，則
    原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財產
    制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
