【裁判字號】    99,司促,53255
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第53255號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  黃獻全
代  理  人  辛純昌
以上債權人聲請對債務人曹立衡發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。
二、本件債務人曹立衡已於民國97年1月24日出境國外並為戶籍
    遷出登記，有戶役政個人基本資料查詢結果附卷可資查稽。
    質此，本件支付命令對債務人之送達方式僅得對外國為之，
    依民事訴訟法第509 條明文規定，支付命令之送達如應對外
    國為之者，即不得為支付命令之聲請，故本件支付命令之聲
    請已牴觸民事訴訟法第509 條規定，其聲請自非適法，應依
    民事訴訟法第513 條第1 項規定對本件聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
