【裁判字號】    99,交聲,2497
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2497號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  楊承川原名楊士佳.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國95年6 月21日所
為之北監蘆字第裁46-AX0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：從違規發生迄今，伊與家人均未收到舉
    發通知單，亦未收到郵局招領單。本件違規情狀雖屬實，惟
    伊未收到舉發通知單及裁決書，原處分機關將罰鍰金額從新
    臺幣（下同）600 元加罰至3,600 元，對伊而言不盡公允，
    為此爰依法聲明異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通事件處理辦法第11條、第17條亦規定甚明。又按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條定有明文。而送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文
    。另依行政程序法第74條第1 項規定所為之寄存送達，並無
    準用民事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效之規定
    ，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生送達效力
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42
    號審查意見參照）。
三、經查，本件原處分機關於民國95年6 月21日掣發北監蘆字第
    裁46-AX0000000號違反道路交通管理事件裁決書後，於95年
    6 月26日將上開裁決書送達於異議人即受處分人楊承川之住
    所地即臺北縣三重市○○街218 巷10號4 樓，因於送達處所
    未會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應
    受送達處所接收郵件人員，郵局人員遂於同日將該裁決書寄
    存在送達地之郵局（三重四支局），並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住所地門首，另1 份置於該送達處所
    信箱，以為送達，此有異議人全戶戶籍資料查詢結果及交通
    部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書影本各1 紙附
    卷可稽，揆諸前開說明，上開裁決書自寄存之日即95年6 月
    26日已發生合法送達之效力，且不因異議人實際上有無收受
    而有所異。異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異
    議，其20日之合法提出異議期間，應自95年6 月27日起算，
    扣除因異議人設址於臺北縣三重市之在途期間2 日後，至遲
    應於95年7 月18日（星期二）提出異議。茲異議人竟遲至99
    年8 月6 日，始向原處分機關聲明異議，有原處分機關蓋於
    聲明異議狀上之公路總局臺北區監理所蘆洲監理站第三股收
    件章足憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間
    。揆諸上揭條文規定，本件聲明異議不合法律上之程式，且
    無從命其補正，自應依法將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                       交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
