【裁判字號】    99,司聲,1602
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1602號
聲  請  人  彭懋騰
上列聲請人與相對人陳世宗、黃昌文聲請發還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋等事件
    ，聲請人前依本院98年度訴字第2194號民事判決，提供新臺
    幣570,000 元供擔保後，聲請對相對人之財產予以假執行在
    案。嗣前開訴訟雖經相對人提起上訴，惟其業於臺灣高等法
    院99年度上字第575 號審理過程中撤回上訴，並自行遷讓房
    屋完成，聲請人亦已撤回上開強制執行程序，為此爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款應供擔保原因消滅之規定，聲
    請裁定返還該擔保金等語；並提出本院98年度訴字第2194號
    民事判決、99年度存字第1387號提存書、板院輔99司執日字
    第61560 號函及民事撤回狀等影本各1 件為證。
二、按假執行之本案判決已全部勝訴確定，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，提存法第18條第1 項第1 款定有明文。同法
    施行細則第16條亦規定，本法第18條第1 項第1 款至第8 款
    規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。其立
    法意旨在於假執行所保全之請求，其本案訴訟已全部勝訴確
    定而終結者，因債權人之請求權確屬存在，債務人自應忍受
    債權人以假執行對其權利所加之限制，而不認其就債權人所
    提存之提存物有受損害賠償擔保之權利，故債權人得直接聲
    請返還提存物，債權人即無再聲請法院以裁定准許返還之必
    要。
三、經查，聲請人係依本院於民國99年2 月12日所為之98年度訴
    字第2194號民事判決，為相對人供擔保後，聲請本院以99年
    度司執字第61560 號返還房屋強制執行事件對相對人之財產
    予以假執行在案等情，業據調取該強制執行案卷及本院99年
    度存字第1387號擔保提存卷核閱屬實。嗣相對人雖提起上訴
    ，並由臺灣高等法院以99年度上字第575 號返還房屋等事件
    予以受理，惟該訴訟業經相對人於99年9 月6 日撤回上訴而
    告終結確定，亦據本院調閱上開訴訟案卷查明無訛。是關於
    上開假執行之本案部分應認聲請人已獲全部勝訴確定，依前
    揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所
    依提存法相關規定審酌，聲請人聲請本院裁定准予返還前開
    擔保提存物，核屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
