【裁判字號】    99,交易,887
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第887號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建政
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2061號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉建政於民國99年5 月22日21時40分許
    ，駕駛車號HF-1678 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○街
    120 巷欲左轉大安路方向行駛，行經臺北縣樹林市○○街44
    巷28號前T 字路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，並應注意行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時狀況天氣晴朗，視距良好、路面乾燥、無缺陷
    及障礙物，復無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開
    交岔路口時，貿然左轉，且未留意車輛及注意路況，隨時為
    停車之準備，適同一時、地，告訴人莊婷婷正騎乘車牌號碼
    226-EZH 號重型機車自臺北縣樹林市○○街44巷往啟智街方
    向行駛，被告因煞車不及而與告訴人所騎乘之上開機車發生
    擦撞，致告訴人人車倒地，並因此受有雙足擦挫傷、左膝挫
    傷、右踝挫傷及右臀挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
