【裁判字號】    99,聲,6158
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李健男
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3933號），本院裁定如下：
    主  文
李健男因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人李健男因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人李健男因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒品、竊
    盜等3 罪，先後為本院、臺灣桃園地方法院分別判處詳如附
    表記載各宣告刑，且均確定在案；又受刑人犯附表編號1 至
    2 列述之罪，其原受宣告刑，嗣亦為臺灣桃園地方法院以民
    國99年6 月30日99年度聲字第2108號，酌定其應執行有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日等情，此據
    聲請人提出各該判決書、裁定書、執行指揮書與執行案件資
    料表1 份均附卷可稽，復有本院99年12月21日查得受刑人最
    近之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考，堪信為真實。
(二)、茲聲請人以受刑人犯如附表所示毒品、竊盜等案，共3 罪，
    合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結果，除如
    附表編號2 所示「偵查（自訴）機關年度案號」欄，應更正
    為：「桃園地檢99年度毒偵字第715 號」（附表原載為：「
    桃園地檢99年度毒偵字第751 號」）外，其餘意旨經核均無
    違誤，是依首揭說明，酌定受刑人李健男應執行有期徒刑為
    1 年。
(三)、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知
    判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載；又上開解釋
    與憲法第23條尚無牴觸，無變更之必要（司法院大法官釋字
    第144 號、第679 號解釋意旨均足參照）。查以，本件受刑
    人犯如附表記載各案，共3 罪，其中編號1 、2 所列罪名，
    固有為各法院分別宣告得易科罰金之有期徒刑4 月、4 月，
    並經法院酌定應執行有期徒刑6 月暨諭知其易科罰金折算標
    準，已詳如前述，惟上揭2 罪，因與附表編號3 記載不得易
    科之竊盜罪，併合處罰，均不得易科罰金，是本院諭知詳如
    主文欄所示受刑人李健男之應執行刑期，不另記載其易科罰
    金折算標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
