【裁判字號】    99,簡,9576
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  汪明興
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22214 號），本院判決如下：
    主  文
汪明興犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「於民國99年4 、
    5 月間，」後補充「在其位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段96巷
    9 號3 樓」、第5 行「接續多次張貼『缺男人可以講，我會
    幫賴勝慧多找幾個流浪漢陪他，10個應該夠滿足了…』、『
    看來你那姊姊已經先去陪客人喝酒了』等不實之文字」更正
    為「接續多次張貼『缺男人也可以講，我會幫賴勝慧多找幾
    個流浪漢陪他，10個應該夠滿足了，它應該很樂意！！！換
    新電話就馬上有打給新男人囉』、『看來我當初講的，你家
    代代都會為娼，看來你那姊姊已經先去陪客人喝酒了，有錢
    就可以上床了，至於媽媽不知道這輩子嫁了幾個男人』」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告汪明興所為，係犯刑法第310 條第2 項之散佈文字誹
    謗罪及第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所為散佈文字誹謗
    及恐嚇危害安全之犯行，均係基於單一犯意，於密接時、地
    所為，屬接續犯，各應評價為包括一罪。又其所犯上開2 罪
    間，犯意各別、行為互殊、罪名不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅因男女關係，不思依循理性方式處理，即在網路上
    散布毀損告訴人賴勝慧名譽之文字，並恐嚇告訴人生命安全
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、方式、智識程度（大
    學在學）、素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參）及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第310 條第2 項、第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
