【裁判字號】    99,婚,485
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第485號
原      告  林家弘
被      告  是玲THI．LI.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年9 月13日結婚，現婚姻關係
    仍存續中，被告婚後並來台與原告共同居住在台北縣樹林市
    ○○街136 巷17之1 號，婚後感情融洽，詎自99年1 月15日
    起被告即忽反常態，常常深夜未歸，原告百般容忍，被告竟
    於同年5 月間即離家在外居住，不理家務，現行止不明，未
    再與原告履行同居義務，為此依民法第1001條規定訴請被告
    履行同居等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
    明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經證
    人即原告之父林博文到庭證述：被告（99年）4 月底回越南
    ，5 月回台灣後就離家了，離家後就沒有回家，被告有跟原
    告聯絡，我們叫他回來他都不理不睬，也不知道他實際上住
    哪裡等語（見本院99年8 月12日言詞辯論筆錄），而被告已
    於99年5 月1 日自越南再入境之事實，亦有內政部入出國及
    移民署99年10月25日移署資處雲字第0990152729號函檢送之
    入出國日期紀錄可詳，堪認原告主張之事實為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，兩造於95年9 月13日結婚，有戶籍謄本附卷可稽，本件原
    告請求履行同居，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律。次
    按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互負同居之義
    務。查被告於兩造婚姻關係存續期間之99年5 月間即離家，
    迄今未歸，復未據提出不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居義務，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
