【裁判字號】    99,交易,970
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅祥志
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第28506 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度交簡字第6302號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告羅祥志係汽車維修廠之修
    護工，平日雖以維修車輛為業，惟駕車測試係完成維修業務
    之附隨工作，為從事駕駛業務之人，爰於民國99年1 月30日
    上午12時10分許，駕駛客戶所有車牌號碼5202-VJ 號自用小
    客車上路測試，沿臺北縣土城市○○路○ 段，由西往東方向
    行駛，於行近臺北縣土城市○○路○ 段375 號巷口前時，原
    應注意行經閃光黃燈號誌路口，應減速行駛，而當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，適告訴人張雅慶駕駛車牌號碼5N-358
    7 號自用小客車，由南往北方向行駛至上開巷口時，詎被告
    竟未減速慢行，而告訴人於行經閃光紅燈號誌路口，由支道
    駛出左轉時亦疏未暫停讓幹道車先行，被告所駕駛之上開車
    輛不慎撞擊告訴人所駕駛之上開車輛，告訴人因而受有左肘
    肌肉發炎、左肘挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告羅祥志被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人張雅慶具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙
    在卷可證，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23   日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
