【裁判字號】    99,聲,6077
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曹祥利
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3784號），
本院裁定如下：
    主  文
曹祥利因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曹祥利因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人曹祥利因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲
    請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院經審核各案卷無異，認其聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
