【裁判字號】    99,訴,2712
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  盧翰緯
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22509
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
盧翰緯意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、盧翰緯意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月11日3 時47
    分許，騎乘竊得之車號NZI-415 號普通重型機車（涉嫌竊盜
    部分現由臺灣臺北地方法院檢察署偵辦中），行經臺北縣新
    莊市○○路270 巷口前時，見鍾彥強正在與友人聊天而將手
    提包置於身旁，認有機可乘，遂以徒手搶奪鍾彥強所有之墨
    綠色手提包1 個【內有黑色皮夾1 個、現金新臺幣500 元、
    鍾彥強之身分證、機車駕照、健保卡、輔仁大學學生證、郵
    局提款卡、永豐銀行金融卡、國泰世華銀行金融卡、國賓戲
    院會員卡各1 張、隨身硬碟1 個】得逞。嗣經鍾彥強報警處
    理，經警循線於99年8 月13日20時15分許，在臺北縣三重市
    ○○○路33巷3 號「金東莊旅社」505 號房內查獲盧翰緯，
    並扣得上開遭搶之墨綠色手提包、黑色皮夾各1 個、鍾彥強
    之身分證、機車駕照、健保卡、郵局提款卡、永豐銀行金融
    卡、國泰世華銀行金融卡、國賓戲院會員卡各1 張、隨身硬
    碟1 個（均已發還），始查悉上情。
二、案經鍾彥強訴由臺北市政府警察局士林分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本案被告盧翰緯所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告盧翰緯於本院審理中供認不諱，核與證人
    即被害人鍾彥強於警詢中之證述相符，復有臺北市政府警察
    局士林分局製作搜索扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、照片共5 幀在卷可按，是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告盧翰緯所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審
    酌被告為國中肄業，年僅18歲，因思慮未臻成熟，而未思以
    正途謀生，下手行搶，兼衡其所搶得之財物非鉅，犯後已坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王筱寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
