【裁判字號】    99,簡上,1234
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1234號
上  訴  人  楊仲龍
即  被  告
上列上訴人因毀損案件，不服本院民國99年9 月16日99年度簡字
第6262號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：99年度偵
字第10073 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次按
    上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴
    書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條
    前段、第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條前段、第
    372 條亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項之規定，準用上開關於上訴之規定
    。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條亦有明文；再按送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人；送達不能依民事訴訟法第136 條
    、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力，民事訴訟法第136 條第1 項、第137
    條第1 項、第138 條第1 項、第2 項分別有其揭示。至應受
    送達人究於何時前往領取應送達文書，或並未前往領取，於
    送達之效力並無影響（最高法院90年度台上字第6084號判決
    意旨參照）。
二、經查：原審判決正本已於民國99年9 月29日送達本件上訴人
    即被告楊仲龍之前開住所地臺北縣中和市○○街112 巷22弄
    4 號1 樓，惟因無法會晤應受送達之被告本人，亦無同居前
    述各處所而具辨別事理能力得收受文書之其他接受郵件人員
    ，乃於同日寄存送達在上開地址所轄之警察機關即臺北縣政
    府警察局中和第一分局國光派出所等情，有該送達證書1件
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表及刑
    事上訴狀各1 份在卷可稽。上訴人雖於同年10月27日始親自
    前往領取判決，有本院公務電話紀錄及受寄存機關回覆之受
    理訴訟文書寄存登記簿傳真影本在卷足憑。然徵諸前揭說明
    ，原審判決仍應於寄存送達經10日後，於99年10月9 日生送
    達效力，不因受送達人領取在後而受影響。又上訴人住居所
    非在本院所在地之臺北縣土城市，依照「法院訴訟當事人在
    途期間標準」規定，應再加計2 日之在途期間，故上訴人至
    遲應於99年10月21日前向本院提起上訴，方為合法。惟其竟
    遲至99年11月5 日始具狀向本院提起上訴，有其刑事上訴狀
    暨本院收狀章戳在卷可按，是上訴人對於原審簡易判決之上
    訴，顯已逾上揭10日之上訴不變期間，應屬違背法律上之程
    式，且無從補正，本院爰不依言詞辯論，逕行諭知上訴駁回
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
