【裁判字號】    99,簡,10122
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第29446號），本院判決如下：
    主      文
李俊傑持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段及證據並所犯法條欄第一段關於「第二
      級毒品甲基安非他命1包（毛重0.2440公克，淨重0.1240
      公克）」之記載，應更正為「第二級毒品甲基安非他命1
      包（毛重0.2440公克，淨重0.1240公克，驗餘淨重0.1238
      公克）」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告李俊傑所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視
    於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品，
    其行為殊屬不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    及前科素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1袋（驗餘淨重0.1238公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    又扣案盛裝上開毒品之包裝袋1個，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
