【裁判字號】    99,簡,7594
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  范馨文
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1598號），本院判決如下：
    主  文
范馨文公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「在上開不特定人得共見共聞之
    場所」應補充為「在屬於不特定人得共見共聞之上開大樓B1
    停車場內」、證據欄一第4 行「證述情節大致相符」後應補
    充「，且衡諸證人陳建志與被告並無宿怨，其親身見聞事發
    當時情形，若非真有其事，應無甘冒偽證罪責誣指被告之理
    。又前揭用語，詞意粗鄙輕蔑，聞之令人感到難堪與屈辱，
    已足以減損貶低告訴人之聲譽，被告在不特定多數人得以共
    見共聞之社區大樓停車場內，以上開言語辱罵告訴人，顯屬
    公然侮辱無疑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告范馨文所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生紛爭，竟不思理性解決
    ，率以「不要臉」之不雅言語公然侮辱告訴人，足以貶損告
    訴人之聲譽，行為可訾，且迄今尚未與告訴人達成和解，兼
    衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    聲譽所生損害之程度，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
