【裁判字號】    99,聲,6128
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  林潭鋌
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3888號），
本院裁定如下：
    主  文
林潭鋌因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50、53
    條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金
    之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參
    照。是被告所犯如附表編號4 所示之罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之附表編號1 、2 、3 、5 、6 所示之罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、本案受刑人林潭鋌因施用第一、二級毒品等案件，經本院及
    臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑後，均已確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決書各
    1 份附卷可稽，其中附表編號第1 至6 號所載各罪，均係在
    編號第1 號所載犯罪判決確定前所為，符合數罪併罰之要件
    ，故檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款就附表編號第1 至6 號所載之罪，定其應執行之刑，並裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
