【裁判字號】    99,訴,3434
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進風
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7286號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
吳進風施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、吳進風於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第431 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以96年度毒聲字第2011號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因認無繼續戒治之必要，於97年7 月10日因停止處
    分出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年8 月5 日
    以97年度戒毒偵字第412 號為不起訴處分確定。詎吳進風仍
    不知悔改，竟於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年6 月21日21時許，在其位於臺北縣新莊市○○
    街68巷4 號之2 住處內（起訴書略載時間及地點部分，應予
    更正），以將海洛因及甲基安非他命一併摻入香菸內點燃吸
    食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人品，於99年6 月23日
    0 時25分許，經警通知到場採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告吳進風所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告吳進風於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察局永和分
    局查獲違反毒品危害防制條例犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司99年7 月9 日UL/2010/60607 號濫用藥物檢
    驗報告各1 紙在卷可按。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專
    業知識及以精密儀器科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，
    足見被告自白與事實相符，堪以採信。查被告前於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第431 號裁定送觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字
    第2011號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續戒
    治之必要，於97年7 月10日因停止處分出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官97年8 月5 日以97年度戒毒偵字第
    412 號為不起訴處分確定，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參。從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告吳進風竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；其同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係以一行為
    觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告之
    素行、智識程度，其經觀察勒戒、強制戒治後，仍尚未戒絕
    ，兼衡其施用毒品之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官王筱寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
