【裁判字號】    99,補,3334
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3334號
原      告  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  李文隆
被      告  佶峰工業有限公司
法定代理人  陳瑀潔
被      告  坤揚工業股份有限公司
法定代理人  鍾兆金
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰拾壹萬陸仟佰伍拾肆元
    ，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬仟玖佰陸拾捌元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬
    仟肆佰陸拾捌元。
(二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
