【裁判字號】    99,補,3331
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3331號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  王志溢
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訟訴標的金額為新臺幣柒佰肆拾陸萬貳仟元，應徵第一
    審裁判費為新臺幣柒萬肆仟玖佰伍拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒萬肆仟肆佰伍
    拾元。
(二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
