【裁判字號】    99,訴,2307
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2307號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  梁懷德
被      告  五倚企業有限公司
兼法定代理  許清田
人
被      告  祝素華
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬零捌佰拾玖元，及自民國
九十六年五月十七日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算
，並自民國九十六年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，則按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，於民國96
    年9 月8 日奉准與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    以中國信託商業銀行股份有限公司為存續公司，有行政院金
    融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第096002858402
    號函1 件為憑，其法人人格不失其同一性，合先敘明。
  (二)被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告許清田邀同其餘被告為連帶保證人，於
    94年6 月16日向原告借款新臺幣（下同）720,000 元、1,08
    0,000 元，分成兩筆帳務管理，雙方約定均自94年6 月16日
    起至97年6 月16日止分期清償，利息均按按週年利率6.88％
    固定利率計付，又遲延給付時，除依上開利率計算外，其逾
    期在6 個月以內者，依上開利率10％，超過6 個月以上者，
    就超過部分，按上開利率20％計付違約金。詎料，被告許清
    田僅繳納利息至96年5 月16日即未依約履行，依約視同全部
    到期，被告尚積欠原告本金332,337 元、498,502 元（合計
    為830,839 元），爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借款契約影
    本、授信約定書影本各1 份及放款帳戶還款交易明細影本2
    件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事
    實。是原告上開主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請求告執行，核無不合，茲酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
