【裁判字號】    99,簡,6655
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林偉豪
上列被告因戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12467號），本院判決如下：
    主  文
林偉豪共同偽造公印文，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「徐啟晏」國民身分證上、變造
之「徐啟晏」健保卡各壹張、偽造之「徐啟晏」印章壹枚、NOKI
A 廠牌手機壹支（含SIM 卡），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「偽造國民身
    分證」後應補充「（其上並有偽造之「內政部印」之公印文
    1 枚）」、同欄一第19行「未讓林偉豪開戶而未遂」應補充
    為「未讓林偉豪填寫開戶資料而未遂」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
（一）按國民身分證及健保卡均係由主管機關內政部及中央健康
      保險局核發，分別作為本國人士身分之證明及使用醫療制
      度之用，均屬於品行能力相類之證書，係刑法第212 條之
      特種文書；又戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，
      並自同年月30日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用
      身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾
      或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      50萬元以下罰金」、第2 項規定「行使前項偽造、變造之
      國民身分證者，亦同」，該等規定係針對國民身分證之偽
      造、變造或行使偽造、變造之國民身分證等犯行予以明文
      規定，而相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之
      偽造、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬特別規
      定，依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規
      定。
（二）又刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表示公
      務機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印
      與小官章或其印文，本件偽造「徐啟晏」之國民身分證上
      印載之「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務
      ，即屬印信條例第2 條所規定印信之印文，應為刑法第21
      8 條之公印文。再按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立
      處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑
      法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該
      條之罪，而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院
      大法官會議釋字第82號解釋、最高法院70年度台上字第65
      11號判決意旨可資參照）。
（三）是核被告林偉豪所為，就行使偽造之「徐啟晏」國民身分
      證部分，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國
      民身分證罪、刑法第218 條之偽造公印文罪；就行使變造
      之「徐啟晏」健保卡部分，係犯刑法第216 條、第212 條
      行使變造特種文書罪；就偽刻「徐啟晏」印章部分，係犯
      行法第217 條第1 項之偽造印章罪；就持偽造之國民身份
      證、變造之健保卡交付予富邦銀行行員欲開戶而未遂之行
      為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪
      。被告與真實年籍姓名不詳、自稱「林先生」之成年男子
      就上開犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
      被告偽造國民身分證、變造健保卡後復持以行使，該偽造
      之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
      又被告基於單一冒用他人身分之犯意，同時提供其照片予
      有犯意聯絡之自稱「林先生」之人，再由「林先生」於密
      接之時、地為上開偽造國民身分證、公印文、變造健保卡
      、偽刻印章之行為，進而由被告持往金融機構交付予行員
      以行使，欲詐取金融帳戶之行為，均係為達成同一犯罪之
      數個舉動，為接續犯，應評價為一行為，則被告以一行為
      觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重之偽造公印文
      罪處斷。
（四）爰審酌被告為圖小利，竟任意與真實姓名年籍不詳、自稱
      「林先生」之成年男子共同偽造「徐啟晏」之國民身分證
      、印章、變造健保卡，並持往金融機構開戶，足生損害於
      徐啟晏本人及戶政機關、健保機構對於個人資料管理之正
      確性，且影響金融秩序、社會治安，其行為實有不當，惟
      念其行使偽造及變造之證件欲詐取金融帳戶時，即遭行員
      識破而未遂，對金融機構對於帳戶之管理未生實際損害，
      及其並無前科，素行良好，且犯後尚能坦承犯行，態度良
      好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、扣案偽造之「徐啟晏」印章1 枚，為偽造之印章，不論屬於
    犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收；扣案之偽造「
    徐啟晏」國民身分證、變造之「徐啟晏」健保卡各1 張、NO
    KIA 廠牌手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張，手機
    序號：000000000000000 號），均係被告及共同正犯所有，
    因本案犯罪所生、供或預備供本案犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11
    條前段、第28條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第2
    款、第3款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
