【裁判字號】    99,簡,6240
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永智
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1586號），本院判決如下：
    主  文
陳永智意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「中國信託」更
    正為「中國信託商業銀行股份有限公司」、第3 行「意圖為
    自己不法所有」後補充「之詐欺犯意」、倒數第4 行「23日
    」後補充「12時3 分許」；證據欄第7 行「99年度偵字第66
    3 號」更正為「99年度偵緝字第663 號」，證據並補充「中
    國信託商業銀行股份有限公司帳號000-000000000000號開戶
    資料及交易明細表1 份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易
    明細表1 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告陳永智所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，竟因一時貪念，於網路
    上恣意行騙，妨害社會正常之交易秩序，兼衡其品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、所詐騙金額共計
    新臺幣（下同）2,100 元，惟已與告訴人林明雯以9,700 元
    達成和解，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告另因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以99年度簡
    字第1661號判處有期徒刑3 月，並經同院以99年度簡上字第
    308 號駁回上訴併諭知緩刑2 年確定，於本案裁判時，已因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，不合於刑法第74條第1
    項之要件，本院自無從為緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
