【裁判字號】    99,聲,6184
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振宇
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度簡字第
7875 號 ），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度
執聲字第3946號），本院裁定如下：
    主    文
陳振宇持有第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人陳振宇因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以99年度簡字第7875號判處有期徒刑3 月確定，茲
    查該受刑人於上述犯罪前曾犯強制猥褻、強制罪，經本院以
    93年度少連訴字第52號分別判處有期徒刑1 年6 月、8 月，
    並執行強制治療3 年，嗣經臺灣高等法院以94年度少連上訴
    字第73號判決將強制罪撤銷改判5 月、強制猥褻部分則上訴
    駁回，又經最高法院以94年度台上字第4545號上訴駁回確定
    ，於民國94年10月28日有期徒刑執行完畢後，並接續執行強
    制治療，於97年1 月23日停止其處分之執行完畢後，未逾5
    年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定應加重本刑至2 分之1 ，爰依刑法第48條前段、刑
    事訴訟法第477 條第1 項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。另依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有
    明文。
三、經查：受刑人前因犯強制猥褻及妨害自由案件，經本院以93
    年度少連訴字第52號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、8 月
    ，並應執行強制治療；嗣經臺灣高等法院以94年度少連上訴
    字第73號判決將妨害自由部分撤銷改判有期徒刑5 月、強制
    猥褻部分則上訴駁回，二罪並合併定應執行有期徒刑1 年8
    月，且應於刑之執行前令入相當處所施以強制治療；後經最
    高法院以94年度台上字第4545號判決駁回上訴確定，受刑人
    已於97年1 月23日執行前開治療處分及有期徒刑完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表附卷可稽。又受刑人復於99年1 月初某時犯
    持有第二級毒品罪，經本院以99年度簡字第7875號判決判處
    有期徒刑3 月確定在案，但漏未依累犯之規定加重其刑等節
    ，亦有前開判決書1 件在卷可稽。是受刑人於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之持有第二級毒
    品罪，為累犯，惟原確定判決未論以累犯，亦未依法加重其
    刑，茲檢察官向本院聲請更定累犯之刑，本院審核認為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
