【裁判字號】    99,司聲,1138
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第1138號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  葉子寬
相  對  人  遠東利達國際貿易股份有限公司
法定代理人  胡奉茹
            孫竹青
            葉和順
相  對  人  葉和順
            胡寶珞
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二五六一號擔保提
存事件一案所提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期
債票，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＭＨ○○○七○四）
，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院94年度裁全字第4175號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人遠東利達國際貿易股份有限
    公司業經經濟部以民國97年3月18日經授中字第09734736810
    號函廢止登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦
    未另選任清算人，有其公司變更登記表、本院民事紀錄科查
    詢登記表等影本各1 紙附於催告行使權利卷可稽。是依前開
    規定，應以相對人之全體董事即胡奉茹、孫竹青、葉和順為
    清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。又本件假扣押
    債權人原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣於94年12月
    31日起與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行，並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管
    理委員會94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函影本1
    紙附卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院94年度裁全
    字第4175號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地
    方法院以94年度執全字第1737號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年9月9日具狀向該院
    執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於99年6月4日以板院輔民事寧99年度司
    聲字第476 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並
    有臺灣臺北地方法院99年12月17日北院木文查字第09900077
    91號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
