【裁判字號】    99,簡,10181
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳梅君
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7397號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
吳梅君施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行：「不起訴處
    分確定」後應補充：「又於民國98年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1266號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告吳梅君所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣基隆地方法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於98年6 月16日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行，依
    前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑。爰審酌被告前
    已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已
    受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，又再次施用第二
    級毒品經判處有期徒刑確定，竟仍再次吸食，顯見並無悔意
    ，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影
    響，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理
    依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同
    ，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯後能坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
