【裁判字號】    99,簡,9866
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭健明
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7367號），本院判決如下：
    主  文
彭健明販賣猥褻之影音光碟，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片玖片均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「前因妨害風
    化案件」更正為「前因詐欺案件」，證據補充「臺北縣政府
    警察局三重分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告彭健明所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻之
    影音光碟片罪。又被告意圖販賣而持有之低度行為，為其後
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者（最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第39
    37號、95年臺上字第4686號判決意旨參照) 。從而，被告自
    民國99年11月初某日起，迄至同年月14日11時20分許為警查
    獲止，所反覆販賣猥褻影音光碟之行為，因該等行為均具有
    反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。又
    被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前有妨害風化之前科紀錄，素行非佳，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知悔改，再次販賣猥褻
    影音光碟之犯行，危害社會善良風俗，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、扣案猥褻影音光碟數量、販賣期
    間，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之猥褻影音
    光碟9 片，屬猥褻物品，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    235條第3 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
