【裁判字號】    99,法,51
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第51號
聲  請  人  洪山川
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立光仁高級中學
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立光仁高級中學之捐助章程，准予變更
如附件對照表修正條文欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立光
    仁高級中學之董事長，該財團法人之捐助章程，業經第12屆
    第12、14次及第13屆第2 次董事會議，決議並通過修改章程
    ，為此聲請裁定准予變更捐助章程等語。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關
    、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依該條規定
    聲請變更財團組織者，係以維持財團之目的或保存其財產之
    必要為限。
三、經查，本件聲請人主張其為財團法人臺灣省臺北縣私立光仁
    高級中學之董事長，業據提出法人登記證書為證，自屬民法
    第62條、第63條規定之利害關係人。次查，聲請人分別於99
    年1 月14日、99年6 月30日、99年11月29日召開第12屆第12
    、14次及第13屆第2 次董事會議，決議並通過修改章程，並
    據其提出董事會議記錄、捐助章程、捐助章程修正條文對照
    表及教育部部授教中(二)字第0990605612號函等件影本為證，
    該修正變更之捐助章程，業經該財團法人董事會會議決議修
    訂通過。經核原捐助章程所定之組織，或重要之管理方法，
    並不如私立學校法所規定完備，聲請人聲請准予變更此部分
    捐助章程如附件修正條文欄所示，與上述民法有關法人之規
    定並無抵觸，並符合修訂後私立學校法相關規定，其聲請變
    更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
