【裁判字號】    99,交易,958
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張錦明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1528號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件
    ，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院行調解程序時與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有調
    解筆錄1 份、聲請撤回告訴狀在卷可按，揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第二十二庭   法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
