【裁判字號】    99,交易,896
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馬秀楹
選任辯護人  蕭元亮律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1614號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告馬秀楹於民國99年3 月19日18時11
    分許，駕駛車牌號碼6009—DM號自用小客車，沿臺北縣中和
    市○○路往中正路方向行駛，行至上開路段之交岔路口處欲
    右轉進入中正路往板橋方向行駛時，本應注意汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉，適有告訴人羅瑩
    禧騎乘車牌號碼UYP-573 號輕機車搭載告訴人羅瑩霞沿臺北
    縣中和市○○路往板橋方向直行而至，見狀避煞不及，所騎
    乘之機車右側與被告馬秀楹所駕駛之汽車左側車身發生擦撞
    後人車倒地，其中告訴人羅瑩禧因而受有蜘蛛網膜下腔出血
    之傷害，而告訴人羅瑩霞則受有右手肘擦挫傷及右肩鈍挫傷
    之傷害，認被告馬秀楹犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
三、查被告馬秀楹因過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人羅瑩禧、羅瑩霞於本院審
    理時當庭撤回告訴，有告訴人羅瑩禧、羅瑩霞出具之撤回告
    訴狀1 份在卷可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
