【裁判字號】    99,交簡,6323
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁裕民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第7206號），本院判決如下：
    主  文
丁裕民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造之「丁進欽」
署名枚及偽捺之指印枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示偽造之「丁
進欽」署名枚及偽捺之指印枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為成年人，且前於民國93年間因酒後駕車之公共
    危險案件經本院判決有罪確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，理應深知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾、乘客及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟仍不知悔改，既漠視自己之安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每
    公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自用小客車上路，對交通安非危害非輕，且其遭警查
    獲後，為求規避刑責，竟於舉發單上偽造「丁進欽」之簽名
    、指印，所為足生損害於丁進欽及偵查犯罪機關對於犯罪追
    訴之正確性，惟念被告犯罪後坦認犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案於附表所示偽造之「丁進欽」署
    名3 枚及偽捺之指印3 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219 條規4 定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第21
    0 條、第217 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附表：
┌───────────────────────────┐
│編號│文件名稱      │位     置   │偽造之署押        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│1   │酒後時間確認單│受稽查人簽章│偽造「丁進欽」署名│
│    │              │欄          │2枚、指印2枚。    │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│2   │道路交通事故當│被測人欄    │偽造「丁進欽」署名│
│    │事人酒精測定紀│            │1枚、指印1枚。    │
│    │錄表          │            │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
