【裁判字號】    99,交易,971
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林勝雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26732 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告林勝雄係以駕駛營業大客
    車為業，為從事業務之人，其於民國99年7 月1 日晚間，駕
    駛車號132 －AK號營業曳引車沿臺北縣板橋市○○路往中和
    市方向行駛，嗣於同日20時30分許，行經臺北縣板橋市○○
    路○ 段與民生路3 段路口，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時之天氣晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，適有薛少偉騎乘車號OXH －729 號重
    型機車行經該處停等紅燈，而遭林勝雄所駕駛上開營業曳引
    車自後方追撞，致林勝雄受有左肩、左小腿擦挫傷併感染與
    皮膚缺損之傷害。因認被告林勝雄涉犯刑法第284 條第2項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告林勝雄因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人薛
    少偉於民國99年12月8日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
