【裁判字號】    99,司聲,1291
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司聲字第1291號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    張隆昇
相  對  人    文強國際企業股份有限公司
兼法定代理人  何登陸
相  對  人    張秋紅
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，前
    依本院97年度裁全字第2165號民事裁定，提供新臺幣1,200,
    000 元之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度裁全字第2165號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以本院97年度執全字第1263號對於相對人
    之財產假扣押在案等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實。聲請人雖主張其已向本院具狀撤回前開假扣押執行程
    序乙節，惟據該撤回聲請狀所載，其上並無本院之收狀戳，
    且據本院調取前開假扣押案卷查閱，卷內並未附有該民事撤
    回狀之事實，聲請人並未向本院撤回假扣押執行程序，亦有
    民國99年12月16日板院輔97執全火字第1194號執行處函在卷
    可稽，故難認聲請人已向本院執行處撤回上開假扣押之執行
    程序，是依前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，
    受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令
    其行使權利之理，故本件顯與民事訴訟法第106 條準用同法
    第104條第1項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
