【裁判字號】    99,消債聲,203
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第203號
聲  請  人  宋蕎君原名宋巧惠.
即  債務人
相  對  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間因消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人宋蕎君不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因，消費者債務清理條例第134 條
    第4 款定有明文。
二、查債務人因消費者債務清理事件，於民國97年12月12日遞狀
    聲請更生，經裁定自98年5 月26日起開始更生程序在案，惟
    債務人所提更生方案，始終未能獲得債權人會議可決，經審
    核亦難認其更生方案為公允而得逕行裁定認可，致裁定自98
    年12月29日開始清算程序，該清算程序復因債務人名下財產
    不敷清償財團費用、財團債務，經本院司法事務官於99年5
    月21日以99年度司執消債清字第6 號裁定終止清算程序，再
    以民事執行處函移送本院民事庭裁定免責或不免責等情，業
    經本院職權調閱上開卷宗查證無訛，依法本院應為債務人可
    否免責之裁定。
三、次查債務人自94年8 月22日起任職於中華郵政股份有限公司
    ，聲請更生前3 年每年每月平均所得分別為新臺幣（下同）
    1 萬5125元（95年）、1 萬7827元（96年）、1 萬7852元（
    97年），有其勞工保險被保險人投保資料表、財政部臺灣省
    北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，及本院職權調取
    債務人稅務電子閘門財產所得調件明細表等，附於本件消債
    更卷第48頁、第62至63頁、第77頁可稽，職此以其97年度每
    月之平均收入，扣除所稱每月生活必要開銷1 萬1470元（包
    括食4960元、住3350元、行2160元、其他1000元，見消債更
    卷第8 至9 頁），債務人每月尚可餘6382元供自由運用，即
    使以所稱每月僅收入1 萬2000元（見消債更卷第44頁、執消
    債更卷筆錄）計算，債務人每月亦可結餘530 元，應不至生
    累積達166 萬1592元之債務；惟債務人為協助母親做生意，
    未斟酌自身能力動用信用卡、小額信貸借錢，供母親開店使
    用，致生無法清償之債務（見消債更卷第58頁、執消債更卷
    筆錄），核其性質已非屬一般維持生活之必要花費，而債務
    人放任承擔逾越其收入之高額債務致無法清償，再企盼透過
    債務清理程序解決債務，不啻係將消費後之不利益轉嫁由債
    權人承擔，不符公平原則，並有因浪費、賭博或其他投機行
    為，致負擔過重債務之情節，堪認債務人應有「因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因」情事存在。此外，本件業經匯誠第二資
    產管理公司、遠東銀行、花旗（臺灣）銀行、國泰世華銀行
    、元誠第二基金資產管理公司等債權人具狀表示不同意免責
    ，債務人亦無可據消費者債務清理條例第134 條但書，例外
    得全體普通債權人之同意而為免責之事由。
四、結論：債務人具有消債者債務清理條例第134 條第4 款所示
    不得免責之浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務之事由，復未得全體普通債權人同意免責，
    本件債務人自不得免責。
五、據上論結，本消費者債務清理事件，雖經更生、清算程序，
    ，惟因債務人具備不免責之事由，依法應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
