【裁判字號】    99,家訴,30
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  99年度家訴字第30號
原      告  劉惠復生
訴訟代理人  歐龍山律師
被      告  陳素楣
代  理  人  黃秀禛律師
被      告  惠一純
            惠一珊
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院99年度重上字第307 號確認所有權存在事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、次按民法第1164條所定之遺產分割，係以整個遺產為一體為
    分割，並非以遺產中個別之財產分割為對象，亦即遺產分割
    之目的在廢止遺產全部之公同共有關係，而非旨在消滅個別
    財產之公同共有關係，其分割方法應對全部遺產整體為之，
    最高法院95年度台上字第1637號判決可資參照。查本件原告
    起訴請求分割遺產之訴訟，原告主張之遺產範圍，其中一部
    分是否存在（即被繼承人名下之郵局存款），係以臺灣高等
    法院99年度重上字第307 號確認所有權存在事件訴訟之法律
    關係是否成立為據，業經被告陳素楣提出本院97年重訴字第
    532 號確認所有權存在民事判決為據，嗣經被告陳素楣提起
    上訴後現繫屬於高等法院，本院因認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
正本係照原本作成。
本係照原本作成不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
