【裁判字號】    99,簡,10101
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊順宗
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29067 號），本院判決如下：
    主  文
莊順宗以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「位於臺北縣新
    莊市○○路211 巷5 號之住處前」更正為「位於臺北縣新莊
    市○○路325 巷7 弄7 號之住處前」，證據清單(四)「翻拍照
    片2 張」更正為「翻拍照片4 張」均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告莊順宗所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因懷疑告訴人童志豪惡意向環保署檢舉其所經
    營之公司有違規情事，即出言恐嚇告訴人童志豪，法治觀念
    薄弱，兼衡其素行、犯罪之動機、手段、目的、犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
