【裁判字號】    99,司促,50574
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第50574號
債  權  人  林宜欣
以上債權人聲請對債務人郭禮瀚發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就請求金額超過新台幣十六萬部份之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件兩造約定扶
    養費若三期未付，其後之期間視為到期，債務人始應一付付
    清，有債權人提出之離婚協議書影本第二項第一點，附卷可
    參，除已到期之二期扶養費、保險費及借款外，就未到期之
    部分，債權人尚無請求權外，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
