【裁判字號】    99,易,3530
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秀英
            柯秀金
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人吳秀英告訴被告柯秀金
    過失傷害及告訴人柯秀金告訴被告吳秀英妨害名譽案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，分別依同法第287 條、
    第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人、被告2 人於
    本院行調解程序時達成和解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄
    、聲請撤回告訴狀在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
