【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  莊文慶
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第3號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告莊文慶於民國98年8月17
    日9時17分，駕駛車牌號碼WX-7691號自用小貨車，沿澎湖縣
    204線道路，由西往東方向行駛，於行經澎湖縣204線與19號
    道岔路口處時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時情
    形並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉駛入縣19號道
    路，適有告訴人洪佳春騎乘車號686-DYE機車沿縣204線道由
    東往西方向行駛，亦行經該路口，被告所駕駛車輛左前輪處
    因而碰撞告訴人騎乘之機車，致告訴人人車倒地，受有頭部
    外傷併腦震盪、右踝撕裂傷、右側臏股骨折，全身多處擦傷
    等傷害，因認被告莊文慶涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人洪佳春告訴被告莊文慶過失傷害案件，公訴人
    認被告莊文慶係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人洪佳
    春撤回告訴，有聲請撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
