【裁判字號】    99,交簡上,79
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第79號
上  訴  人  張仁智
即  被  告
右上訴人因業務過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第677 號
中華民國99年7 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第2449號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其車禍當日係
    臨時借用友人汽車駕駛，並非業務，其平日係以機車載運豬
    肉，原審論以業務過失顯有所誤云云提起上訴。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，不以主業務為限，即為完成主要業務所附隨之準
    備工作與輔助事務亦包括在內（最高法院七十一年台上字第
    一五五０號判例參照）。經查被告即上訴人平日以在市場販
    售豬肉為業，每日均需駕駛車輛批購豬肉，業據其供承在案
    ，是毋論其所駕駛者為機車或汽車，駕駛車輛批購豬肉顯為
    其販賣豬肉之主要附隨業務，被告即上訴人以車禍當日其所
    駕駛者非其平日駕駛之機車，即謂非屬業務云云，自有誤會
    。此外原判決認事用法及量刑，復無何違法或不當之處，本
    件上訴，核無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事交通庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
