【裁判字號】    99,易,167
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第167號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  高世聲
選任辯護人  林朋助律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2785號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
高世聲犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、高世聲前因公共危險、過失致人於死等案件，經本院於民國
    92年3 月18日以90年度交訴字第188 號就公共危險部分判處
    有期徒刑3 月，就過失致人於死部分判處無罪，再經臺灣高
    等法院高雄分院於92年7 月3 日以92年度交上訴字第56號就
    公共危險部分判決駁回上訴確定，就過失致人於死部分則撤
    銷原判決，改判有期徒刑6 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度聲減字第7 號裁定減刑並定應執行有期徒刑4
    月確定，於民國97年2 月13日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悔改，明知坐落屏東縣高樹鄉○○○○路關段河川區域R2
    2 地號土地如附圖編號(A) 、(B) 部分所示，面積合計1.04
    40公頃（起訴書記載面積為1.1143頃，嗣經檢察官當庭更正
    ）之土地為河川公地，現由經濟部水利署第七河川局管理，
    且係陳龍發（所涉竊佔部分，檢察官認因已逾追訴權時效而
    不另行簽分偵辦）竊佔所得之贓物，竟基於故買贓物犯意，
    於97年1 月26日與陳龍發簽立耕作權轉讓契約憑證，以新臺
    幣（下同）120 萬元之價格，買受陳龍發其他合法承租之土
    地及上開竊佔之河川公地，並占有使用。嗣於97年8 月7 日
    10時30分許，經高屏溪流域管理委員會人員查獲，復經經濟
    部水利署第七河川局通知高世聲於98年2 月28日前拆除坐落
    上開河川公地之房屋及圍籬等設施，惟屆期高世聲仍未拆除
    ，經濟部水利署第七河川局遂函知警方依法偵辦，始獲上情
    。
二、案經經濟部水利署第七河川局訴由屏東縣政府警察局里港分
    局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告高世聲所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理時就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯
    護人之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭故買贓物之犯罪事實，供承不諱，核與證
    人即告訴人經濟部水利署第七河川局員汪隆盛、出賣上開河
    川公地之陳龍發證述情節相符，並有耕作權轉讓契約憑證、
    河川圖籍第243 隘寮溪河川公地測量原圖、照片、屏東縣里
    港地政事務所99年10月5 日複丈成果圖等件在卷可稽（見警
    卷第7 至9 頁、偵查卷第15頁、本院卷第42頁），本案事證
    明確，被告上揭故買贓物之犯行，足堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌坐落屏東縣高樹鄉○
    ○○○路關段河川區域R22 地號如附圖編號(A) 、(B) 部分
    所示，面積合計1.0440公頃之土地為河川公地，被告為貪圖
    占用河川公地之不法利益，而以120 萬元之價格，向陳龍發
    購買所竊佔之河川公地國有土地，行為實有不該，且其迄今
    尚未將設施拆除，並將該筆河川公地返還管理機關即經濟部
    水利署第七河川局，此業據該局之告訴代理人汪隆盛到院陳
    明在卷（見本院卷第63頁背面、64頁），理因嚴懲；惟念被
    告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具悔意，並斟酌被
    告占用時間等一切情狀，認檢察官具體求刑8 月，尚屬過重
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
