【裁判字號】    99,簡上,229
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第229號
上  訴  人  張白輝
即  被  告
輔  佐  人  張白祈
右上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1819號中華民國99
年9 月10日刑事簡易判決（99年度偵字第6823號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
張白輝緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告及其輔佐人則以原
    審量刑過重，經濟非佳云云提起上訴。
二、經查原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之罪，其法定
    刑為5 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原審斟
    酌被告犯罪所生之危害非重及其犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處其拘役20日並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂其經濟能力非佳，量
    刑過重云云，自無理由，核應予以駁回。
三、按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且於本院審理中被
    害人王正華亦表明不願追究之意，而被告本人亦罹有妄想型
    精神分裂症，併有其診斷證明書1 紙在案可明，其經此偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，爰併宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
