【裁判字號】    99,訴,1107
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1024號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳念慈
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1716號、第1930號），被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
吳念慈施用第一級毒品，共二罪，各處有期徒刑拾月；又施用第
二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、吳念慈前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第420 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年4 月12日出勒戒處所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年4 月17日為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，而為下列行為：
（一）於99年6 月20日上午某時，在屏東縣恆春鎮友人住處，分
      別以將海洛因加水置於針筒後注入體內之方式、將甲基安
      非他命置於玻璃球內以火燒烤後，吸食所產生煙霧之方式
      ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
      次。嗣於99年6 月21日16時許經臺灣屏東地方法院檢察署
      觀護人通知到場採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
      性反應，而悉上情。
（二）於99年7 月11日上午某時，在屏東縣恆春鎮友人住處，以
      將海洛因加水置於針筒後注入體內之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次。嗣於99年7 月12日經臺灣屏東地方法院檢
      察署觀護人通知到場採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而
      悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人簽分同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告吳念慈所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告於
    上揭時間先後採尿經送檢驗結果，於第一次呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，第二次則呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台灣屏東地方法院
    檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各2 紙
    在卷可稽，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行
    洵堪認定。按被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    ，於95年4 月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告乃經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯施用毒品之犯行，至為灼然，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2項第1款、第2 款所列之第一級、第二級毒品。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品海洛因
    、甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應分別為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開3 罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於觀察勒戒後，
    仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟再施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念及其於
    犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度尚可，及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
