【裁判字號】    99,簡,2627
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2627號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林思遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2222號），本院判決如下：
    主      文
林思遠施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告林思遠之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行關於「96年度毒偵字第544 號」之記載，更正為「97年度
    毒偵緝字第48號」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用MDMA，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用前持有MDMA之低度行為，應為其施用MDMA之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃
    自戕行為，反社會性較低，暨其犯後坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
