【裁判字號】    99,簡,2571
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2571號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇瑞榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第120 號），本院判決如下：
    主      文
蘇瑞榮犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告蘇瑞榮之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「AZW-98號」之記載，應更正為「AZW-398 號」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告其所竊取之魚貨已返還被害人、犯罪所生危害尚屬輕微、
    及其於犯後坦認犯行態度尚稱良好，又參以被告因本件犯行
    前經檢察官為緩起訴處分，並命其應於緩起訴處分確定之日
    起10個月內，參加臺灣屏東地方法院檢察署所舉辦之法治教
    育1 場，被告於檢察官偵查中亦表示願意履行上開處分內容
    ，然竟未履行上開緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分
    等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在卷可稽，難認被告
    對前揭犯行具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
