【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第272號
聲請人即被告
廖光輝之妹  廖惠玉
被      告  陳煥華
選任辯護人  鄭旭廷律師
被      告  廖光輝
上列被告因妨害性自主罪案件，聲請人以被告廖光輝之妹、被告
陳煥華三親等內旁系血親之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按本件被告陳煥華、廖光輝等妨害性自主案件，前經本院依
    法傳、拘被告陳煥華、廖光輝等2 人均未到庭，嗣2 人均經
    本院依法通緝才到案，被告陳煥華、廖光輝等2 人顯有逃亡
    之事實，而就被告陳煥華、廖光輝所等人所犯妨害性自主案
    件，有被害人甲女、甲女之母、乙女於警詢及偵查中之證述
    、身心障礙手冊、個案家庭訪視輔導紀錄表、財團法人恆春
    基督教醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書等在卷可憑，足
    認被告陳煥華、廖光輝等2 人犯嫌重大，被告陳煥華、廖光
    輝2 人既有逃亡之事實，且其等所涉妨害性自主案件犯嫌重
    大，若未予羈押，顯難進行後續之審判，有羈押之必要，故
    本院自99年10月28日起，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，羈押被告陳煥華、廖光輝2 人在案。
二、茲聲請人以其為被告廖光輝之妹、被告陳煥華之姑姑（三親
    等內旁系血親）名義，因認被告陳煥華等2 人並無犯罪，故
    向本院聲請請准予具保停止羈押云云。惟查被告陳煥華、廖
    光輝等2 人犯嫌重大業如上述，且2 人並確有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款逃亡之事實，故本院為確保後續審判程
    序之進行予以羈押，並無任何不法情事。且本院認原羈押被
    告陳煥華、廖光輝2 人之原因迄今尚未消滅，聲請人僅以簡
    單之「自認無犯罪」為由聲請准被告具保停止羈押云云，並
    無刑事訴訟法所定應予具保停止羈押之情形，該聲請自難准
    許，均應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日   

                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏  
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
