【裁判字號】    99,簡,2572
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李增榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5643號），本院判決如下：
    主      文
李增榮犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告李增榮之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載應更正為「李增榮前因(一)竊盜案件，經本院
    以96年度易字第91號判決判處有期徒刑8 月確定，並經本院
    以96年度聲減字第1262號裁定減為有期徒刑4 月確定；又犯
    違反毒品危害防制條例之罪，經本院以96年度訴字第519 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，上述二案件並經本院以96年度
    聲減字第2149號裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定；(二)
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    1230號判決判處有期徒刑1 年確定，前開(一)(二)案件接續執行
    ，並於98年4 月10日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科、素行不端，及其正值輕壯，非
    無工作及謀生能力，僅因缺錢花用即恣意竊取他人財物，欠
    缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬
    不該，惟念其所竊財物金額非鉅，犯罪所生實害及危害尚微
    ，暨被告於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
