【裁判字號】    99,交簡,1219
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1219號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黎德明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第396 號），本院判決如下：
    主  文
黎德明犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告黎德明之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告並無前科紀錄，素行良好，及其本件犯罪之動機、目的
    ，於肇事致人受傷後擅離現場逃逸，自應受相當之刑事非難
    ，惟念在被告已與被害人達成和解，獲得被害人原諒，有調
    解書附卷可稽（見調偵字第396 號卷第2 頁），且於犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲戒。又被告並無前科紀錄，有
    卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被告業與被害人
    達成和解，有如上述，復參以檢察官亦為被告求予緩刑之宣
    告，其經此偵、審教訓後，當能知所警惕，本院認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
