【裁判字號】    99,簡,2576
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2576號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林光
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第125 號），本院判決如下：
    主      文
林光犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收；又犯不能安全駕駛動力交
通工具罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告林光之犯罪事實及證據，除事實欄最後1 行
    應補充「並扣得鑰匙1 支」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前因
    公共危險（酒後駕車）案件，於民國99年6 月25日經本院以
    99年度交簡字第487 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，
    緩刑中付保護管束確定，現仍在緩刑期間內，又於99年10月
    9 日涉犯竊盜（竊取機車）案件，於同年11月4 日經檢察官
    向本院聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第9302號），有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，仍不知警惕，再犯本
    件相同之各罪，惡性非輕，亦徵其守法觀念不足，實不宜寬
    貸，惟念其所竊取之財物已返還被害人，且被害人於警詢中
    表示不予提告；另衡其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.21毫克，數值甚高，已對道路交通安全造成危害，暨被
    告於犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及
    易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告所
    有供竊取本案所用之物，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷
    ，爰依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第一庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
