【裁判字號】    99,交簡,1252
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1252號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  傅敬業
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3158、3234號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
傅敬業從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告傅敬業於本院審理時自白犯罪，又證據部分尚有
    屏東縣政府警察局現場勘察報告1 份及內政部警政署刑事警
    察局鑑定書1 紙（被告所駕車輛右後輪採得被害人血跡）在
    卷足憑，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告傅敬業過失程度非輕，造成無可挽回之結果，雖
    迄今未與被害人家屬達成和解，惟犯罪後已知自首並坦承犯
    行，態度良好，且其所有之財產已遭假扣押，被害人家屬尚
    非求償無門，被告復已先行給付新台幣20萬元之部分賠償等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告未與被害人家屬達成和解，未得被害
    人家屬之原諒，本件難認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    不予宣告緩刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
