【裁判字號】    99,司票,960
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第960號
聲  請  人  李金瓏
相  對  人  力志忠
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人力志忠所簽發之本票11紙
    ，內載金額合計新台幣440,000 元，並免除作成拒絕證書。
    詎上開本票，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票11紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別著有明文，並為同法第124 條所準用。經查本件本票11
    紙其所載之受款人係案外人台富資產管理股份有限公司或其
    所指定人李文忠，但案外人台富資產管理股份有限公司或其
    所指定人李文忠未有背書之記載，揆諸前揭說明，聲請人之
    聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
