【裁判字號】    99,易,1122
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林崑玉
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9748號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文
    。
三、本件被告林崑玉因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，此依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人陳怡心於
    本院審理中達成和解，告訴人陳怡心並具狀聲請撤回其告訴
    ，有聲請准予撤回告訴事狀1 紙（見本院卷第9 頁）附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
