【裁判字號】    99,簡,2596
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2596號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃衍溢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2489號），本院判決如下：
    主      文
黃衍溢施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告黃衍溢之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至5 行關於「復於90年間因施用毒品案件，經貴院以90年潮
    簡字第142 號判處有期徒刑4 月確定，於91年4 月18日執行
    完畢」之記載，更正為「復於90年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，
    經本院裁定送戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治付
    保護管束，於91年3 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治執行完畢，且該次犯行並經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，經本院以90年度潮簡字第142 號判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於91年4 月18日易科罰
    金執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能
    戒除毒癮，且前有施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯
    見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社
    會性較低，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之玻璃球吸食器1 支，為
    警檢驗後結果，呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警
    察局東港分局查獲涉嫌毒品案吸食器玻璃球檢驗報告單在卷
    可佐（見偵卷第15頁），其上既沾黏甲基安非他命成分，整
    體即與毒品無異，是扣案物品應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
