【裁判字號】    99,簡上,225
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第225號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王富章
被      告  王榮城
被      告  許德隆
右上訴人因被告傷害案件，不服本院99年度簡字第1652號中華民
國99年8 月25日刑事簡易判決（98年度偵字第8757號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告等之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決
    書所載（如附件）。上訴人則循告訴人黃金財之請求以被告
    等人犯後迄未賠償告訴人所受損害，態度非佳，然原審僅量
    處彼等各有期徒刑2 月，顯屬過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，原
    審斟酌被告等僅因細故即對告訴人暴力相向，犯後迄未賠償
    ，惟均坦承犯行等一切情狀，量處被告等各有期徒刑2 月，
    並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，上訴人循告訴人之請求以量刑過輕為由提起上訴，
    尚無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
