【裁判字號】    99,易,969
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第969號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陸益祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10057
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陸益祥攜帶兇器、踰越牆垣、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑拾月，折疊刀壹支沒收；又攜帶兇器、踰越牆垣、於夜間
侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，上開折疊刀壹支沒收；
應執行有期徒刑壹年貳月，折疊刀壹支沒收。
    事  實
一、陸益祥前於民國94年間，因竊盜案件經本院於94年8 月15日
    以94年度易字第339 號判決判處有期徒刑9 月確定，並於95
    年6 月19日執行完畢；仍不知悔改，為下列竊盜犯行：
(一)、意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，攜帶客觀上對於
    人之生命、身體構成威脅可供兇器使用之摺疊刀1 支，於99
    年11月4 日凌晨2 時50分許之夜間，踰越牆垣，進入有人居
    住之屏東縣長治鄉○○村○○街56號邱淑珍所有之住宅內，
    竊取機車鑰匙組1 組（價值新臺幣【以下同】1 千元），得
    手後離去。
(二)、復意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，攜帶客觀上對於
    人之生命、身體構成威脅可供兇器使用之上開折疊刀1 把，
    於同（4 ）日凌晨3 時40分許之夜間，見屏東縣長治鄉○○
    村○○街60號之有人居住邱國勇所有之住宅未裝設鐵窗，即
    踰越牆垣，進入該住宅內竊取邱國勇所有之愛其華手錶1 支
    （價值1 萬5 千元）、BMW 汽車鑰匙1 支（價值1 萬元）及
    50元硬幣10枚，得手後欲將邱國勇所有之BMW 自用小客車（
    車號9889 - UN ）開走時，為屋主邱國勇當場發現加以逮捕
    ，隨即報警處理而查獲上情，並扣得上開竊得之贓物（已發
    還被害人）及陸益祥所有之上開折疊刀1 支。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告陸益祥所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實均為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業於被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人邱國勇、邱淑珍於警詢中證述之情
    節相符，並有現場照片8張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、贓物認領保管單2 紙在卷足憑，並有被告所有之
    折疊刀一支扣案可資佐證，被告之自白與事實相符，自可採
    為認定事實之證據。綜上足認，被告上開加重竊盜犯行，事
    證明確，堪予認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第321第1項第3款、第2款、第1款
    之攜帶兇器、踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪。被告所犯上
    開二罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前於94 年
    間，因竊盜案件經本院於94年8 月15日以94年度易字第339
    號判決判處有期徒刑9 月確定，並於95年6 月19日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，本件所犯係攜帶兇
    器於夜間侵入住宅竊盜，嚴重妨害居家安全，惟念其犯後坦
    承犯行，表示悔悟，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之折疊刀1 支，為被
    告所有，且係被告攜帶兇器犯竊盜罪時所攜帶之兇器，業據
    被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第47條第1項
、第51條第5款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林圳義到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
