【裁判字號】    99,竹交簡,537
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第537號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王裕
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1878號），本院判決如下：
    主  文
王裕犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟元
；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：王裕明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟仍於民國99年11月11日凌晨1 時許至2 時
    許止，在新竹市○○路上小吃店飲用啤酒2 、3 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼EVA-16
    1 號輕型機車，欲到上班處所上班，嗣於同日凌晨5時5分許
    ，行經新竹市○○街與東大路口，王裕因酒後意識模糊，注
    意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，未注意交通號
    誌而闖紅燈，經警攔查，發現其全身有濃厚酒味，並於同日
    凌晨5 時39分許對王裕施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公
    升0.84毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告王裕於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、24、
      25頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）新竹市警察局第一分局刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、證號查
      詢汽車駕駛人、車輛詳細資料報表各1 份在卷可參（見偵
      查卷第12至15、18、19頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告王裕之呼氣所含酒精濃度測試
      結果高達每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其
      駕車闖閱紅燈，且駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
      過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，並車輛行徑偏離常
      軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，於駕駛過程
      ，因精神不能集中，顯然無法正常駕駛；又查獲後於詢問
      過程中多語，顯有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；另
      查獲後命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
      畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、畫圓畫在指定範圍外
      等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
      卷足資佐憑，堪認被告王裕於飲酒後顯已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）綜上，本件被告王裕犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告王裕所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告王裕前無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不
      諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
