【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林志強
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1069號），本院裁定如下：
    主    文
林志強所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人林志強因違反電子遊戲場業管理條例等罪，先後經臺灣桃
園地方法院、臺灣苗栗地方法院及本院判處如附表（聲請書附表
漏載之處，業經本院補充，詳如本件附表所載）所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
