【裁判字號】    99,司繼,732
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第732號
聲  明  人  黃秀英
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。又繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。準此，得以書面向法院聲明
    拋棄其繼承權者，以民法第1138條所列前順序之遺產繼承人
    為限，如係該條所列後順序之人，或該條所列法定繼承人以
    外之人，因非屬遺產繼承人，其向法院聲明拋棄繼承權，即
    非法之所許。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人黃義雄之二妹，被繼
    承人於民國99年7 月10日死亡，因聲明人於99年9 月24日接
    獲，被繼承人第一順序之所有孫子女輩等，具狀聲明拋棄繼
    承通知之存證信函，並因其等拋棄，聲明人成為繼承人，而
    聲明人自願拋棄繼承權，爰依法檢附戶籍謄本、印鑑證明書
    、存證信函等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，被繼承人之第一順位繼承人子輩繼承人黃東寅、黃麗
    如、黃秋華、黃東德、黃暄蘋及黃新權，與孫輩繼承人為林
    亭佑、林家卉、簡妤軒、簡銘緯、黃品寧及黃東寅未出生之
    子女即顧薇韻之胎兒，前向本院聲明拋棄繼承，除顧薇韻之
    胎兒外，本院分別以99年度司繼字第562 號、99年度司繼字
    第601 號及99年度司繼字第623 號准予備查在案，經本院依
    職權調閱上開拋棄繼承卷宗核閱無誤；次查，本件被繼承人
    黃義雄因尚有第一順位之繼承人黃東寅未出生之子女即顧薇
    韻之胎兒存在，故尚須待其出生後，經其法定代理人依法代
    為辦理拋棄繼承之程序後，聲明人黃秀英始為被繼承人黃義
    雄之繼承人。是聲明人黃秀英目前仍非被繼承人黃義雄之繼
    承人，故其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、至第一順位之繼承人黃東寅未出生之子女即顧薇韻之胎兒出
    生後欲拋棄繼承，依民法第1174條之意旨，可由法定代理人
    於出生後3 個月內向法院聲明拋棄繼承准予備查，屆時聲明
    人黃秀英方為繼承人，仍可依民法第1174條第2 項規定，自
    知悉其為繼承權人之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承，併
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
