【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉祐菘
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
劉祐菘自民國壹佰年壹月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見通信
。
    理  由
一、被告劉祐菘前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣
    第二級、第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國99
    年8 月5 日起對被告執行羈押，併諭知禁止接見通信，嗣又
    經本院裁定應自99年11月5 日起延長羈押2 月並禁止接見通
    信在案。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。另按羈押被
    告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108
    條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告經訊問後，所涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項、第3 項販賣第二、三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且尚有
    證人待交互詰問，有勾串證人之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款之事由，非予羈押，顯難進行審判
    ，而仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，應自100 年1 月
    5 日起，延長羈押2 月，並禁止接見通信。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
