【裁判字號】    99,司繼,466
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第466號
聲  請  人  郭呂池
上聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之。民法第1174條第1項、第
    2項固定有明文，惟繼承人拋棄其繼承權者，須確有拋棄被
    繼承人財產上之一切權利、義務之意思，否則可謂無拋棄繼
    承之真意，即與拋棄繼承之法定要件不合。
二、聲請意旨略以：被繼承人梁祐雄於99年1月30日死亡，聲請
    人郭呂池為梁祐雄之外祖母，自願拋棄繼承權，並提出繼承
    權拋棄書、繼承系統表、印鑑證明等件為證，請准予備查等
    語。
三、經查：本件被繼承人梁祐雄死亡時設籍於新竹市○區○○里
    ○○鄰○○路一段480巷6弄12號號，於99年1月30日死亡，有
    除戶戶籍謄本附卷可稽。又聲請人郭呂池主張其為被繼承人
    梁祐雄之外祖母，於99年7月30日具狀聲請拋棄繼承，因其
    提出本件聲請時，已逾上開拋棄繼承之3個月期間，且未釋
    明其拋棄繼承係於「知悉得繼承之時起三個月內」為之，本
    院遂依職權通知被繼承人之第二順位拋棄繼承人即被繼承人
    之母親到院說明有無於拋棄繼承時通知聲請人，關係人郭留
    於本院訊問時稱「（與聲請人郭呂池什麼關係？）他是我母
    親，他中風身體不能動，人在澎湖。」「（本件她聲請拋棄
    繼承？）對。」「（她何時知悉被繼承人梁祐雄死亡？）我
    根本沒有告訴她梁祐雄死亡，因為聲請人目前中風告知她什
    麼，她也聽不懂。」「（有何釋明聲請人郭呂池中風的證據
    ？）郭留目前沒有。她目前九十歲，處於無意識狀態。」「
    （本件是誰代為辦理？）我，聲請狀上的簽名是我代簽名，
    印鑑證明是我弟媳婦辦理的。」，惟聲請人既未經法院為監
    護宣告，法律上並非無行為能力之人，又縱認其事實上為無
    行為能力人，亦未設置監護人代其為意思表示，故依關係人
    郭留所陳，尚無從得知聲請人郭呂池聲請拋棄繼承之真意為
    何。綜上，本件聲請狀應係聲請人之其他親屬擅自以聲請人
    名義而為之拋棄繼承，應堪認定。從而，聲請人本人既無向
    法院拋棄繼承之真意，依前段說明，自不應准予備查，爰依
    法駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
