【裁判字號】    99,司拍,249
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第249號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人  陳旻潔
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人林世璋於99年3月9日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）5,160,000元之本金最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日為129年3月4日起，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人林世璋於99
    年3月10日向聲請人借用4,300,000元，自99年3月10日起至
    100年3月10日止，按機動利率計息，每一個月一期，利息按
    期繳付，到期清償本金。如未按期付息時，經催告後借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎案外人林世璋僅繳息至99年8月10日，經聲請人催告後
    仍未清償，尚欠本金4,300,000元及利息暨違約金未付。依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人於99年3月
    17日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借款契約暨
    約定書影本一件、動用申請書影本一件、帳務明細影本一件
    、新竹西大路郵局存證信函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年11月3日新院燉民政
    99司拍249字第23642號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年11月9
    日寄存送達債務人，並於同月19日發生送達效力，另於99年
    11月5日合法送達相對人，惟迄未見債務人與相對人有所陳
    述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
