【裁判字號】    99,竹簡,732
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第732號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1802號），本院判決如下：
    主  文
陳秀華犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    陳秀華前於民國93年間，因侵占及詐欺罪案件，經臺灣桃園
    地方法院於94年10月21日以94年度易字第1133號判決判處有
    期徒刑6 月、5 月，並定應執行有期徒刑9 月確定，甫於95
    年3 月3 日易科罰金執行完畢；詎陳秀華仍不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年10月28日凌晨2 時
    10分許，在新竹市○區○○路一段329 號惠康百貨股份有限
    公司所屬頂好超市新竹光復分店內，趁店員疏於注意之際，
    徒手竊取店內擺放於貨架上欲出售之黑橋牌蒜味香腸3 包、
    芝司樂起士4 包、牛蕃茄1 盒、梨山草莓醬1 罐、花生醬1
    罐、巧克力醬2 罐、佛蒙特咖哩3 包、白刺蝦仁4 盒、豬絞
    肉2 盒，總價值約新臺幣（下同）20,760元之貨品，得手後
    便擺放於自己所攜帶之黑色購物袋中，正欲離去之際，經店
    內人員發現有異，並於陳秀華攜帶之黑色購物袋中發現上開
    未結帳之貨品，立即報警處理，並當場查扣上開物品（業已
    發還予惠康百貨股份有限公司所屬頂好超市新竹光復分店，
    由業務主任黃清姚具領保管）。
二、案經黃清姚訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告陳秀華於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第7
      至9 、29、30頁）。
（二）告訴人即證人黃清姚於警詢中之證述（見偵查卷第10、11
      頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管單各1 份及查獲之贓物照片1 張（見偵查
      卷第13至17、23頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告陳秀華上開犯行足堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告陳秀華本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告陳秀華前於93年間，因侵占及詐欺罪案件，經
      臺灣桃園地方法院於94年10月21日以94年度易字第1133號
      判決判處有期徒刑6 月、5 月，並定應執行有期徒刑9 月
      確定，甫於95年3 月3 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告陳秀華有前揭構成累犯事由之犯行，有
      上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素
      行非善，且其正值壯年，不思以己力獲取財物，竟為貪圖
      一己之私而竊取告訴人即證人黃清姚所管領之惠康百貨股
      份有限公司所屬頂好超市新竹光復分店之貨品，所為實不
      足取，然坦認犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，
      所竊得財物價值非鉅，且竊得之財物均已發還予告訴人即
      證人黃清姚領回，且業與被害人惠康百貨股份有限公司達
      成和解，有和解書1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
