【裁判字號】    99,竹簡,843
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第843號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧守敦
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1248號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決如下：
    主      文
鄧守敦犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告鄧守敦（下稱被告）於民國97年間因贓
    物案件，經檢察官依通常程序起訴，由本院99年度易字第27
    號贓物案件審理中，因被告自白犯罪（本院99易27卷第13頁
    反面、第43頁），本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    （本院同上卷第74頁），合先敘明。
二、本件本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告有酒駕、強制、贓物等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽（本院同上卷第5 頁），雖未構成累犯，然
    其素行非佳，又購買贓物，助長不法財產犯罪盛行，增加被
    害人尋回失物之困難，所為實屬不該；惟念其坦承犯行，態
    度良好，堪認有悛悔之意，及其犯罪目的、動機為貪圖小利
    、對被害人所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  黃伊婕
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。（罰金部分，依刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且金額提
高為30倍）。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第1248號
     被      告  班懷玲  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路
                         1368巷20號
                         居新竹市○○路○段206號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 鄧守敦  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路88
                         號12樓之5
                         居桃園縣中壢市○○○街49號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因贓物案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：班懷玲係位於新竹市○○路○ 段206 號「21世紀
    手機通訊行」之負責人，於民國97年11月23日至25日某時，
    在上開通訊行內，明知某真實姓名年籍不詳之人所持有之So
    ny Ericsson 廠牌K530i 型號之紅色行動電話（序號000000
    000000000 號，下稱本案手機）1 支，為來路不明之贓物（
    係陳錦江於97年11月23日清晨5 時30分許在新竹市○區○道
    ○路「佳隆加油站」往西方向約100 公尺處遭不明人士強盜
    所交付之財物），未要求該人捺印指印及書立切結書，即以
    新臺幣（下同）1,200 元之價格買受；復於同年月25日下午
    4 時許，在上開通訊行，以1,600 元之價格將本案手機轉售
    予在桃園縣大園鄉○○路4 之1 號經營「時尚通訊」之鄧守
    敦，而鄧守敦本其經營中古手機買賣之經驗，明知班懷玲未
    能提出本案手機來源之相關證明資料，已預見該手機係贓物
    ，竟仍基於故買贓物之不確定故意，未與班懷玲簽立買賣契
    約書或任何書面資料，即同意以上開價格予以收購，並於同
    年月26日以2,800 元之價格售予不知情之張嘉文，嗣為警循
    線查知上情。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告班懷玲部分：
    1.被告班懷玲於警詢及偵查中之供述：證明其以1,200 元之
      代價收購本案手機時，未要求出售人簽立切結書，且於98
      年1 月21日警詢中坦承出售該手機予同案被告鄧守敦之事
      實。
    2.被告班懷玲於本署97年度偵字第8378號案卷證：證明其於
      97年11月14日警詢時即知悉同案被告劉元祥（所涉強盜罪
      嫌，另為不起訴處分）前於97年10月22日售予其之手機係
      贓物。關於被告班懷玲於警詢中指訴上開手機來自劉元祥
      等情，可認定被告班懷玲至遲於97年11月14日知悉劉元祥
      有出售贓物行為，依此難認被告有於97年11月23日後仍向
      劉元祥收購本案手機，卻未要求同案被告劉元祥書立切結
      書或契約之可能，足徵被告班懷玲為隱匿手機來源而故意
      為錯誤指認，其供述未盡可信。
    3.證人即同案被告鄧守敦於警詢及偵查中之證述：證明本案
      手機係其於上開時、地向被告班懷玲購得之事實。
    4.本署92年度偵字第44 6號緩起訴處分書影本：證明被告班
      懷玲自91年間起即經營上開通訊行，以販售及維修行動電
      話等為業，且曾因故買贓物行動電話案件，經本署以92年
      度偵字第446 號為緩起訴處分確定，是依其職業及前案紀
      錄，應知悉收購中古手機時，應留下出售人身分資料之事
      實。
（二）被告鄧守敦部分：
    1.被告鄧守敦於警詢及偵查中之供述：證明其向被告班懷玲
      收購本案手機時，被告班懷玲未能出示切結書，亦未與其
      簽立買賣契約，其仍予以買受之事實。
    2.證人張嘉文警詢、偵查中證述：證明其在桃園縣大園工業
      區之手機店購買本案手機之事實。
    3.「時尚通訊」手機行之中古機登記資料1 紙：證明被告鄧
      守敦於上開時地收購本案手機後，旋於翌日售出之事實。
    4.臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第6048號不起訴處分
      書：證明被告鄧守敦自93年間起即從事中古手機買賣，是
      依其職業及前案紀錄，應知悉收購中古手機時，應留下出
      售人身分資料之事實。
三、所犯法條：核被告2 人所為，均係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪嫌。被告班懷玲刻意隱匿手機來源，誤導警方調
    查涉犯強盜本案手機犯行之行為人，請從重量刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月     5    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書 記 官  楊 文 玲
所犯法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一仟元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
