【裁判字號】    99,竹簡,478
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅芬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1075號），本院判決如下：
    主  文
林雅芬施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除於犯罪事實欄第一段
    第1 行應補充、更正為「林雅芬前曾於民國95年間因施用毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院
    於95年10月24日以95年度毒聲字第373 號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，旋因觀察、勒戒結果，無繼續施用毒品傾向，於
    95年12月15日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於95年12月21日以95年度毒偵字第1630號為不起訴處
    分確定。詎」，證據欄應補充「受觀察勒戒人毒品及前科紀
    錄簡列表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林雅芬所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行尚可，前經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第
    二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決
    心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及
    所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1075號
    被      告  林雅芬  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○街313巷29弄4號
                        居新竹市○區○○街311巷36弄59之4
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林雅芬前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度毒
    聲字第373號裁定送觀察、勒戒後， 因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國95年12月15日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    95年度毒偵字第1630號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒
    癮，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5月8日下午4時許， 在其新竹市○
    區○○街313巷29弄4號住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警接獲檢舉，於99年5月
    10日下午5時40分許， 通知林雅芬到案說明並經其同意採集
    其尿液送驗，鑑驗結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林雅芬於偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
      新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各 1
      紙。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表及本署95年度毒偵字第1630號不起訴處分書各1份。
二、核被告林雅芬所為，係違反毒品危害防制條例第10 條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又其於施用前持有第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
