【裁判字號】    99,竹簡,535
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第535號
原      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  蘇燕輝
訴訟代理人  杭家禎
被      告  黃陳燕美
            黃泰順
            黃泰帆
            黃泰鑫
            黃五龍
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告黃陳燕美、黃泰順、黃泰帆、黃泰鑫、黃五龍應於繼承被繼
承人黃坤隆之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟肆佰
參拾參元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告黃陳燕美、黃泰順、黃泰帆、黃泰鑫、黃五龍於
繼承被繼承人黃坤隆之遺產範圍內負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告之被繼承人黃坤隆於民國(下同)97年6
    月5日簽立債權讓與暨動產抵押契約書(下稱系爭契約)一紙
    向訴外人陳昌明以分期付款之方式購買自小客車(下稱系爭
    車輛)一輛，約定分期付款價金總額為新臺幣(下同)426,096
    元，自97年7月11日起至101年6月11日止，以每月為1期，共
    分48期，每期繳付8,877元，而訴外人陳昌明於締約同時將
    對黃坤隆之應收分期款及本於分期買賣關係所生之所有請求
    權讓與原告，並以系爭契約之簽定為債權讓與通知，且黃坤
    隆亦同意將系爭車輛依動產擔保交易法之規定設定動產抵押
    予原告，以擔保系爭債務之履行；又系爭契約第16條約定倘
    黃坤隆遲延給付擔保債權之情形若合於民法第389條所規定
    者，原告得依債權受讓規定，要求黃坤隆付清全部分期價款
    。詎黃坤隆於99年2月12日死亡，被告5人為其繼承人，惟渠
    等於99年2月28日起迄今均未依約付款，依前述約定，應一
    次全數清償，查系爭債務尚餘257,433元未清償，為此爰依
    系爭契約、債權讓與及繼承之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告如數清償等語。並聲明：被告應給付原告257,433元，
    及自99年2月28日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
二、被告方面：
(一)被告黃陳燕美雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟其先前曾到
    庭表示：其並未辦理拋棄繼承，而系爭車輛遭被告黃泰帆丟
    失等語。
(二)被告黃泰順、黃泰帆、黃泰鑫、黃五龍均未於言詞辯論期日
    到場，亦均未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據提出與所述相符之系爭契約、戶
    籍謄本、新竹市地政事務所異動索引、繼承系統表等件(以
    上均影本)為證，且為被告黃陳燕美到庭所不爭執，而被告
    黃泰順、黃泰帆、黃泰鑫、黃五龍經受合法通知均未到庭，
    亦均未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)按遺產繼承，除配偶外，依1.直系血親卑親屬2.父母3.兄弟
    姊妹4.祖父母之順序定之，為民法第1138條所明文。次按繼
    承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼
    承所得遺產為限，負連帶清償責任，亦為民法第1148條第1
    項前段、第2項及第1153條第1項所明定。經查，黃坤隆業於
    99年2月12日死亡，而被告黃陳燕美為黃坤隆之配偶，被告
    黃泰順、黃泰帆、黃泰鑫、黃五龍均為黃坤隆之子乙節，有
    原告所提之繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽，且被告黃陳燕
    美於本院99年11月18日訊問時表示其並未辦理拋棄繼承，復
    觀原告所提之新竹市地政事務所異動索引，被告5人就黃坤
    隆名下不動產已為繼承登記，是被告5人均為黃坤隆之繼承
    人，且未依法辦理拋棄繼承，應屬無疑，是依前揭民法規定
    ，被告自繼承開始時，即承受被繼承人黃坤隆財產上一切權
    利、義務，自應於繼承被繼承人黃坤隆之遺產範圍內就被繼
    承人黃坤隆所負之系爭債務負連帶清償之責，而被告黃陳燕
    美辯稱系爭車輛已遺失等語，顯無足採。
(三)至原告主張被告應一併給付自99年2月28日起至清償日止按
    年息百分之5計算之利息云云，惟觀之系爭契約第5條約定：
    「擔保債權約定利率如附表(即分期付款之利率)，採本金與
    利息同時攤還方式，每一期付額內所含之利息及本金攤還額
    請參閱附件攤還表所載。」，復參系爭契約附表載明「分期
    付款本金350,000元」、「擔保債權利率10%」、「分期付款
    總額426,096元」等語，足見分期付款金額內已包含本金及
    利息，是原告前揭主張顯屬重複計息，尚非可採。故原告請
    求被告應於繼承被繼承人黃坤隆之遺產範圍內給付原告257,
    433，為有理由，逾此範圍之部分，即屬無據，應予駁回。
(四)從而，原告依系爭契約、債權讓與及繼承之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許，
    至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，就被告敗訴部分，應按同法第389條第1
    項第3款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第38
    9條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
