【裁判字號】    99,審交易,209
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第209號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  魏漢誠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5355號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第551 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告魏漢誠於民國98年2 月11
    日（聲請簡易判決處刑書誤載為民國97年2 月11日）上午8
    時50分許，騎乘車牌號碼671-DKG 號重型機車，沿新竹市○
    ○街由東往西方向行駛西向單行道，途經長安街42號旁無名
    巷、長安街39巷與長安街口時，本應注意車輛行駛至劃設「
    慢」字標線之無號誌交岔路口時，應依標線「慢」之指示，
    減速慢行，且左方車應讓右方車先行，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴，日間自然光線
    ，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，未讓路口右方車先行即貿然直行，
    適告訴人陳秀絨（所涉過失傷害犯行業經被告魏漢誠具狀撤
    回告訴，另經本院於99年12月2 日以99年度審交易字第180
    號判決諭知公訴不受理）騎乘車牌號碼TM9-467 號輕型機車
    ，沿新竹市○○街42號旁無名巷由北往南方向行駛，途經上
    開路口，亦疏未注意車前狀況，2 車因而發生撞擊，致告訴
    人陳秀絨受有左側肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼、左側橈骨遠
    端其他閉鎖性骨折等傷害。因認被告魏漢誠涉有刑法第284
    條第1項 前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳秀絨告訴被告魏漢誠過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告魏漢誠所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方達成民事和解，並經告訴人陳秀
    絨於99年11月16日具狀撤回對被告魏漢誠之過失傷害告訴等
    情，此有告訴人陳秀絨立具之聲請撤回告訴狀、本院公務電
    話紀錄表各1 份附卷可查（見本院99年度竹交簡字第551 號
    刑事卷第7 、8 頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     23   日
                            書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
