【裁判字號】    99,司聲,535
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第535號
聲  請  人  陳靜華
相  對  人  劉秀櫻
相  對  人  吳宏益
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六六六號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執
    行法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處
    分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第560號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第666號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請
    人已撤回假扣押執行，並已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第666提存書影本
    一件、98年度裁全字第560號假扣押裁定影本一件、98年度
    司執全字第219號撤回執行通知影本一件、新竹英明街郵局
    827號存證信函影本一件、掛號郵件收件回執影本一件、99
    年度聲字第344號通知相對人吳宏益行使權利函影本一件等
    為證，且經本院調閱98年度裁全字第560號假扣押事件（含
    98年度司執全字第219號假扣押事件）卷、98年度存字第666
    號擔保提存事件卷、99年度聲字第344號通知受擔保利益人
    行使權利事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人
    已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行
    使，亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對
    聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在
    卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
