【裁判字號】    99,竹小,386
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   99年度竹小字第386號
原      告  何美華
被      告  李永裕
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告於本院刑事訴訟程序中
提起附帶民事訴訟，經刑事庭裁定移送民事庭，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟元，及自民國九十九年十一月十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國（下同）99年3 月6 日下午接獲自稱
    雅虎奇摩購物中心服務人員來電告知於網路購買記憶卡作業
    錯誤設定，為避免重複扣款，請至提款機查詢存款餘額是否
    正確，因當時原告不便前往查詢，俟至翌日始至提款機查詢
    ，不久又有來電詢問，原告告知經查詢結果無訛，行員又稱
    時間已逾五分鐘，須重新操作提款機始得確定，並告知提款
    機操作密碼，原告發現金額短少新台幣（下同）30,013元，
    僅餘二萬餘元，嗣後再與電話中聲稱陽信銀行人員聯繫，該
    人員來電告稱須儘快至提款機操作始得回復金額，原告操作
    後發現所餘存款金額亦減少至僅餘3 元，嗣向警局報案，始
    知為詐騙集團所騙。嗣警察查出被告以其個人金融機構帳戶
    提供予犯罪集團，基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意
    ，於99年3 月7 日前之某日，在其位於新竹市住處將其申請
    開立之渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行帳號0000
    00000000號帳戶及台灣土地銀行股份有限公司新竹分行帳號
    000000000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料，一併提
    供予一真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該男子與所屬犯罪
    集團成員取得被告上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即以
    電話撥打予原告，向原告訛稱前開情形，以由原告操作提款
    機之方式詐欺取得原告之款共計52,627元，被告業經新竹地
    方法院以99年度竹簡字第136 號刑事簡易判決判處被告有期
    徒刑四月確定，原告乃訴請被告賠償其損害之其中52,000元
    及法定遲延利息。並聲明如主文第一項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、本院之認定：
（一）原告前開主張之事實，業據其提出提款機操作收據予刑事
      案件偵查時之承辦警員，被告於前開刑事案件審理時亦不
      否認有提供前開帳戶予不詳年籍姓名之訴外人無訛，其前
      開幫助詐欺犯罪之行為亦經本院刑事庭以99年度竹簡字第
      136 號刑事簡易判決判處被告有期徒刑四月確定，有該刑
      事判決正本在卷可稽，被告未到庭辯論復未提出書狀以供
      斟酌，審諸前開事證，堪認原告主張為真實可信。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184 條第1 項前段定有明文。原告主張依侵權
      行為法律關係請求被告賠償如主文第一項所示之損害，依
      法有據，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
