【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第109號
上  訴  人  孫淑珍
被上 訴 人  財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局
法定代理人  曾金龍
被上 訴 人  楊秉禾即楊丁元
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國99年10月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年11月24日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年11月30日合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
