【裁判字號】    99,竹簡,777
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第777號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃錦成
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6481號），本院判決如下：
    主  文
黃錦成犯使公務員登載不實罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃錦成係址設新竹縣湖口鄉○○村○○街35巷9
    號6 樓之逸成有限公司（下稱「逸成公司」）之負責人，因
    業務需要，於民國98年1 月15日與址設臺中市○○區○○路
    4 段81號9 樓之1 之高鼎人力資源管理顧問有限公司（下稱
    「高鼎公司」）簽立委任招募合約，並由高鼎公司以逸成公
    司之名義向行政院勞工委員會（下稱「行政院勞委會」）申
    請初次招募函，並經行政院勞委會於98年6 月24日以勞職許
    字第0980765247號函許可核發在案，雙方並約定該初次招募
    函應由高鼎公司代為保管。嗣因黃錦成屢次向高鼎公司之承
    辦人員呂李傳聯繫儘速辦理外籍勞工招募，未能聯繫上，向
    高鼎公司討回上開初次招募函亦未果，並發現高鼎公司因違
    反就業服務法第45條規定，經彰化縣政府給以自98年8 月23
    日起至98年10月22日止停止營業2 個月之處分，情急之下，
    黃錦成明知上揭逸成公司外籍勞工初次招募函仍由高鼎公司
    保管，並未遺失，竟仍基於使公務員登載不實之犯意，於98
    年8 月5 日以該初次招募函遺失為由，以逸成公司之名義填
    具雇主聘僱外籍勞工補發申請書、切結書、說明書等文件，
    再委由不知情之宋永國於98年8 月6 日向行政院勞委會送件
    ，致使該管公務員經形式審查後，將上開不實事項登載於職
    務上所職掌之行政院勞工委員會職業訓練局外籍勞工案件處
    理暨審查輔助系統下查詢輔助作業公文處理進度查詢，文號
    ：00-0000000，案號：000000000 之電磁紀錄檔案，並據以
    於98年8 月11日以勞職許字第0980819282號函補發逸成公司
    初次招募函，足以生損害於高鼎公司及行政院勞委會對於外
    籍勞工招募管理之正確性，嗣經高鼎公司告訴，始查悉上情
    。
二、案經高鼎公司訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃錦成於檢察事務官詢問中之供述，其稱：伊於98年
      1 月15日與高鼎公司簽立委任招募合約書，當時急著要申
      請外籍勞工，告訴人高鼎公司辦理引進外勞作業很慢，伊
      有向告訴人高鼎公司要初次招募函但對方服務態度不好，
      伊找告訴人高鼎公司之承辦人呂李傳又找不到，後來伊才
      以遺失為由請證人宋永國先生向行政院勞委會申請補發外
      籍勞工初次招募函等語（見臺灣新竹地方法院檢察署99年
      度他字第87號偵查卷第15、16、40、86頁）。
（二）告訴代理人洪吉昌於檢察事務官詢問中之指稱：被告黃錦
      成以逸成公司名義與告訴人高鼎公司於98年1 月15日簽立
      委任招募合約書，合約書第大項第一款約定，逸成公司
      之外籍勞工初次招募函應由告訴人高鼎公司保管，逸成公
      司於98年8 月間又向行政院勞委會申請補發初次招募函，
      並再委託其他公司辦理外籍勞工引進作業，造成告訴人高
      鼎公司之損失等語（見上偵查卷第14至17頁）。
（三）證人宋永國於檢察事務官訊問中之證述稱：他是威士達人
      力仲介有限公司之業務，幫忙公司送件，他不知道逸成公
      司外籍勞工初次招募函亦否有遺失，他向告訴人高鼎公司
      要的時候，高鼎公司一直推託，後來更直接掛他電話等語
      （見上偵查卷第39至41頁）。
（四）行政院勞工委員會99年2 月1 日勞職許字第0990001390號
      函稱：「本會現行審查雇主補發初次招募許可文件為形式
      審查」等語（見上偵查卷第25頁）。
（五）逸成公司與告訴人高鼎公司於98年1 月15日簽立之委任招
      募合約書、行政院勞工委員會98年6 月24日勞職許字第09
      8 0765247 號（許可初次招募）函、98年6 月6 日行政院
      勞委會收件之逸成公司雇主聘僱外籍勞工申請書等資料影
      本各1 份（見上偵查卷3 至6 、33頁），佐證告訴人高鼎
      公司確有與逸成公司簽立委任招募契約書，逸成公司前於
      98年6 月6 日已向行政院勞委會申請外籍勞工初次招募函
      之許可，並經行政院勞委會許可在案，且該等初次招募函
      之文件由告訴人高鼎公司保管中等情。
（六）行政會勞委會98年8 月11日勞職許字第0980819282號函及
      其檢附之補發初次招募函、98年8 月6 日行政院勞委會收
      件之逸成公司雇主聘僱外籍勞工補發申請書及後附之切結
      書、說明書等資料影本各1 份及行政院勞委會99年7 月12
      日勞職許字第0990020532號函及其檢附之行政院勞工委員
      會職業訓練局外籍勞工作業整合系統電腦列印畫面4 頁（
      見上偵查卷第28至31、90至94頁），佐證被告黃錦成確有
      另以遺失為由，再以逸成公司之名義向行政院勞委會申請
      補發初次招募函，經致使該管公務員形式審查後即登載於
      行政院勞工委員會職業訓練局外籍勞工案件處理暨審查輔
      助系統下查詢輔助作業公文處理進度查詢，文號：00-000
      0000，案號：000000000 之電磁紀錄檔案，並據以補發初
      次招募函等情。
（七）關於刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，須
      一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
      所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成
      ，若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以
      判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
      使公務員登載不實。按外籍勞工初次招募許可函，行政院
      勞委會係採形式審查，雇主僅需檢附申請書及遺失補發切
      結書正本，經審查文件齊備者，即同意補發該文件，並無
      實質審查權甚明。本案被告黃錦成辯稱委任告訴人高鼎公
      司代辦外籍勞工招募，告訴人高鼎公司遲未辦裡，且向告
      訴人高鼎公司索回初次招募函亦未果，始以遺失為由像行
      政院勞委會申請補發云云，惟被告黃錦成委任告訴人高鼎
      公司代辦外籍勞工招募，若認告訴人高鼎公司未依委任契
      約辦理，自應尋民事法律途徑解決，然被告黃錦成明知逸
      成公司外籍勞工初次招募函在告訴人高鼎公司持有中並未
      遺失，卻以謊報遺失為由，申請補發，自足生損害於生損
      害於高鼎公司及行政院勞委會對於外籍勞工招募管理之正
      確性。是以被告黃錦成所為之目的固在取回逸成公司外籍
      勞工初次招募函以利辦理外籍勞工之招募，卻以非法之方
      法為之，尚難為阻卻違法事由，仍無礙上開犯行之認定。
（八）綜上，被告黃錦成本件犯行事證明確，至堪認定，應依法
      予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或
      係足以產生法律上權利關係或事實之意思表示；另以錄音
      、錄影或電磁紀錄藉機器或電腦處理所顯示之聲音、影像
      或符號，足以表示其用意之證明者，依刑法第220 條第2
      項規定，以文書論。所謂電磁紀錄，係以電子、磁性、光
      學或其相類之方式所制成，而供電腦處理之紀錄，刑法第
      10條第6 項亦有明定。而行政院勞工委員會職業訓練局外
      籍勞工案件處理暨審查輔助系統，係以電腦程式系統代替
      傳統政府機關內部公文處理作業紙本系統，故行政院勞工
      委員會職業訓練局外籍勞工案件處理暨審查輔助系統內之
      電磁紀錄自屬該管公務員職務所掌上所屬之公文書，被告
      黃錦成謊稱以原核發之外籍勞工初次招募函遺失，而向行
      政院勞委會申請補發，致使該管承辦公務員經形式審查後
      ，將上開不實事項登載於職務上所職掌之行政院勞工委員
      會職業訓練局外籍勞工案件處理暨審查輔助系統下查詢輔
      助作業公文處理進度查詢，文號：00-0000000，案號：00
      0000000 之電磁紀錄檔案，並據以於98年8 月11日以勞職
      許字第0980819282號函補發逸成公司初次招募函，核被告
      黃錦成所為，係犯刑法第220 條第2 項、第214 條之使公
      務員登載不實罪。
（二）量刑：爰審酌被告黃錦成曾有贓物罪、違背安全駕駛致交
      通危險罪案件之刑事案件前科紀錄，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可參，堪認被告黃錦成素行尚可；
      惟其因無法向高鼎人力資源管理顧問索回逸成公司之外籍
      勞工初次招募許可函，在未經確認上開外籍勞工初次招募
      許可函是否已滅失情況下，僅因急需辦理外籍勞工招募，
      遂向行政院勞委會謊稱該外籍勞工初次招募許可函已遺失
      ，致使該管公務員登載於行政院勞工委員會職業訓練局外
      籍勞工案件處理暨審查輔助系統下查詢輔助作業公文處理
      進度查詢，文號：00-0000000，案號：000000000 之電磁
      紀錄檔案，足以生損害於高鼎公司及行政院勞委會對於外
      籍勞工招募管理之正確性，所為實不足取；惟念其犯後尚
      能坦認犯行不諱、態度良好，併考量其素行、生活狀況、
      智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告黃錦成前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞已
      如上述，茲念其因急需勞委會核發之外籍勞工初次招募函
      辦理外籍勞工招募，一時失慮未詳加查證而罹刑典，經此
      偵審程序，當知所悔悟，信無再犯之虞，本院因認渠等前
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，
      以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第214條、第220條第2項、第41條第1項前段、第2項
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
