【裁判字號】    99,竹秩,46
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第46號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  范慰治
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年10月2 日以竹市警二分偵字第0990020928號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
范慰治無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣陸仟元
。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人范慰治於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年10月2 日14時20分許。
（二）地點：新竹市建功高中前。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之刀械短刀2 支。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人范慰治於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄
      表1份及照片2 幀附卷可稽。
（三）新竹市警察局第二分局於99年12月21日以竹市警二分偵字
      第0990027502號函送內容為：該扣案之刀械2 支（編號一
      、編號二），編號一之刀械刀身長20公分、刀柄12公分，
      編號二之刀械刀身長9 公分、刀柄12公分。該刀械均已開
      封，認為係殺傷力之器械等情之偵查報告1 份及所附之照
      片10幀在卷可憑。
（四）扣案之短刀2 支。
三、按「供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒
    入之。但沒入，應符合比例原則」，社會秩序維護法第22條
    第3 項規定定有明文。經查本院依卷內所附資料無法認定上
    開所查扣之短刀2 支確屬被移送人所有之物，依上開條文說
    明，爰不為沒入之諭知，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑之條文：
社會秩序維護法第63條第1 項第1 款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
