【裁判字號】    99,聲,1370
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1370號
聲  請  人
即  被  告  劉祐菘
選任辯護人  洪大明律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案關於行動電話門號0000000000號使用人
    及證人謝承翰之證述與通聯譯文所示資料不符等情，尚有不
    明，又聲請人即被告於入看守所羈押前已有正當工作，且年
    節將近，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，於本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項、第3 項販賣第二、三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國（下同
    ）99年8 月5 日准予羈押並禁止接見通信，並分別於99年11
    月5 日及100 年1 月5 日各延長羈押2 月並繼續禁止接見通
    信在案。茲查，上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，所請具保停止羈押，不能准許，本件亦無同法第114
    條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有
    繼續羈押之必要。至上開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原
    因已消滅。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
