【裁判字號】    99,司聲,496
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第496號
聲  請  人  吳克斯
相  對  人  許素璧
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九六五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣捌拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，經最
    高法院以99年度台上字第1416號裁定確定。聲請人前遵本院
    96年度訴字第567號民事判決為擔保假執行，曾提供新台幣
    880,000元為擔保金，並以本院98年度存字第965號提存事件
    提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院98年度存字第965號提存
    書影本一件、96年度訴字第567號民事判決影本一件、確定
    證明書影本一件、臺灣高等法院98年度上字第866號民事判
    決影本一件、最高法院99年度台上字第1416號民事裁定影本
    一件、新竹英明街郵局1050號存證信函影本一件、掛號郵件
    收件回執影本一件等為證，且經本院調閱96年度訴字第567
    號履行契約事件卷、98年度存字第965號擔保提存事件全卷
    ，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職
    權向本院民事紀錄科及臺灣桃園地方法院函查未受理相對人
    對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表
    及臺灣桃園地方法院99年12月3日桃院永民科字第099004429
    5號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
