【裁判字號】    99,竹簡,479
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第479號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  姜則名
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第750 號），本院判決如下：
    主  文
姜則名犯損壞公務員職務上掌管之文書罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）另
    補充「被告姜則名於本院訊問時之自白」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告姜則名所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    掌管之文書罪。爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃
    代表國家行使公權力，應予尊重，卻憑仗酒意而損壞公務員
    職務上掌管之酒精濃度測定紀錄表，顯見其法治觀念薄弱，
    並審酌其犯罪手段、所生危害非重、犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第2 項，刑法
    第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第750號
     被      告  姜則名  男37歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路8
                         巷13號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、姜則名於民國99年4 月26日凌晨3 時36分許，搭乘其友人謝
    旻麟所駕駛之Z7—4002號自用小客車行經新竹縣竹東鎮○○
    路○ 段36號前時，因不滿警方對謝旻麟實施酒測，竟基於妨
    害公務之犯意，於員警將酒精濃度測定紀錄表（酒精濃度值
    0.76MG／L） 交謝旻麟簽名之際，強行將警員職務上所掌管
    之謝旻麟酒精濃度測定紀錄表搶下，並當場撕毀，而損壞公
    務員職務上掌管之文書。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告姜則名之供述。
   （二）證人謝旻麟之證述。
   （三）警員劉俊華之職務報告書1 份、 遭被告毀損之酒精濃
         度測定紀錄表、蒐證照片3 張。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告姜則名所為，係犯刑法第138 條妨害職務上掌管之文
    書物品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                               檢察官  林  佳  穎
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                               書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
