【裁判字號】    99,聲,2109
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周政亨
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第198 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重為壹點壹捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略如聲請書（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分有明文。又大麻為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性、社會危害性之
    第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，乃違
    禁物。
三、本件被告為警於98年9 月15日22、23時許，在其位臺北市士
    林區○○○路○ 段213 號3 樓住處，查獲涉嫌施用第二級毒
    品大麻案件，嗣被告經送觀察、勒戒期滿，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年12月15日
    以98年度毒偵字第1689、1690、1994號為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該案不起訴處分書附
    卷可稽，而該案扣得之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包（淨重
    1.18公克），經送鑑驗結果，確實檢出大麻成分，屬第二
    級毒品乙節，亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室98年10
    月12日調科壹字第09823028120 號鑑定書可按，乃違禁物至
    明。本件聲請並無不合，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
