【裁判字號】    99,重訴,177
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第177號
上  訴  人
即  被  告  余則興
上列上訴人與被上訴人即原告呂承儒間清償債務事件，上訴人對
於中華民國99年11月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣佰貳拾伍萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣肆萬玖仟柒佰陸拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
