【裁判字號】    99,小上,61
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第61號
上  訴  人  張一德
被  上訴人  麥帥新城F區管理委員會
法定代理人  陳煌源
追加被  告  力霸保泰保全股份有限公司
法定代理人  呂昭亭
上列上訴人與被上訴人麥帥新城F 區管理委員會間請求損害賠償
事件，上訴人對於中華民國99年7 月20日本院內湖簡易庭第一審
判決（99年度湖小字第671 號），提起上訴，並追加力霸保泰保
全股份有限公司為被告，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序，又小額訴訟程序之當事人於第二審程序不得為訴之變更
    、追加或提起反訴，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之27定有明文。
二、查本件上訴人於原審起訴時以麥帥新城F 區管理委員會為被
    告，依據侵權行為之法律關係請求被上訴人麥帥新城F 區管
    理委員會給付8 萬7,000 元及自民國99年4 月2 日起至清償
    日止按年息5 ％計算之利息，本件訴訟標的金額為10萬元以
    下，原審乃依小額訴訟程序審理，上訴人對於該小額訴訟第
    一審判決不服，於99年8 月10日上訴，並同時追加力霸保泰
    保全股份有限公司為被告，聲明廢棄原判決，被上訴人麥帥
    新城F 區管理委員會及追加被告力霸保泰保全股份有限公司
    應給付上訴人8 萬7,000 元及自99年4 月2 日起至清償日止
    按年息5 ％計算之利息。上訴人於第二審程序始追加力霸保
    泰保全股份有限公司為被告，揆諸前開說明，其訴之追加，
    於法即有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                    書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
