【裁判字號】    99,聲,2138
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張清和
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1412號），本院裁定如下：
    主  文
張清和犯如附表所示之三罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張清和因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁判、司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查：
（一）本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑
      人因犯如附表所示3 罪，均係判決確定前所犯，並經法院
      分別判決判處如附表所示之刑確定等情，業經本院審核前
      開案件之裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無
      訛，是以，本院認本件聲請為有理由，依前開法條規定暨
      說明，裁定如主文所示。
（二）次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考
      本院80年臺非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二
      裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
      項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高
      法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所
      犯如附表所示編號2 至3 部分案件，業經本院以99年度審
      訴字第696 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，此有上
      開裁判書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院
      就附表編號1 至3 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自
      應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。又受刑人
      所犯如附表編號1 及編號2 之罪乃屬不得易科罰金之罪，
      與得易科罰金之罪數罪併罰時，依前揭說明，自無庸再諭
      知易科罰金之折算標準，均附此敘明。
（三）另受刑人於民國99年5 月25日入監執行附表所示之刑，此
      有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄
      表各1 件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此
      乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應
      執行刑之裁定無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決
      意旨參照），併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
