【裁判字號】    99,訴,882
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第882號
上  訴  人
即  原  告  陳澍璞
上列上訴人與被上訴人即被告國泰世華商業銀行股份有限公司間
損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年11月9日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
