【裁判字號】    99,聲,2137
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張清和
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
張清和犯如附表所示之二罪所宣告有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張清和因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如附表
      所示之刑確定在案，茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實
      最後判決之法院，聲請就宣告數有期徒刑部分定其應執行
      刑，經本院審核前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表等證據資料無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文
      所示。
（二）受刑人業於民國99年5 月16日起入監執行附表編號1 所示
      之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國
      紀錄表各1 件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行
      ，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與
      定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度台抗字第325 號
      判決意旨參照）。另受刑人所犯附表編號2 之罪，原判決
      宣告併科罰金刑部分，因與附表編號1 所示之罪間，並非
      宣告數罰金刑之情，故不另定應執行刑之諭知，均附此敘
      明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
