【裁判字號】    99,審交易,581
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第581號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  郭建誠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10457 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第817 號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人柯慧瓊之配偶黃文通告訴被告郭建誠
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人黃文通撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
