【裁判字號】    99,整,5
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度整字第5號
債  權  人  英群企業股份有限公司
法定代理人  蘇克剛
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭涵雲律師
            黃韻如律師
上列聲請人聲請緊急處分事件，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，英群企業股份有限公
司之債權人不得行使對於英群企業股份有限公司之債權。英群企
業股份有限公司對其所負債務，亦不得履行。但為維持營運所必
要之履約行為及支付繼續營業所必要之經常性費用，並依勞動基
準法規定給付員工之薪資、退休金、資遣費者，不在此限。
自本裁定送達之日起九十日內，對於英群企業股份有限公司之破
產、和解或強制執行程序，應予停止。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，英群企業股份有限公
司記名式股票，禁止轉讓。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，英群企業股份有限公
司就其所有之不動產、動產、債權（含基金、衍生性金融資產、
投資）及其他一切具有財產價值之權利，除第一項但書規定外，
不得轉與、設質、信託、租賃（含出租、轉租）、和解、拋棄、
設定擔保物權或其他一切處分或增加負擔之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因營運資金短絀，資金缺口無法彌平
    ，已有停業之虞，惟公司有重建再生可能，聲請人已向本院
    聲請公司重整，為期重整裁定前，保持聲請人之現狀，以免
    銀行將聲請人列為拒絕往來戶，致公司無法正常營運，財產
    無法保持完整，使今後營業難以為繼，陷於不能有效執行公
    司重整起見，故依公司法第287 條第1 項第3 款、第4 款之
    規定，聲請於重整前為如主文第1 、2 項所示之處分。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列各款處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過90日，公司法第287 條
    第1 項定有明文。其規範目的，乃因法院重整之聲請，應否
    准許，應先為必要詢問及相當調查，以明瞭有無重建更生之
    可能性，始能為准駁之裁定，倘未為及時必要之處分，聽任
    利害關係人對公司個別或集體行使債權，使公司總財產減少
    ，則聲請時尚有重整可能之公司，迄重整裁定時，可能因財
    產之變異，失其重整價值，是重整聲請准駁前，自有先為上
    揭各類保全處分之必要。
三、查聲請人以其營運資金無法彌平，有停業之虞，依公司法第
    282 條規定，向本院聲請公司重整，現由本院以99年度整字
    第5號 重整事件審查中。關於聲請人之聲請是否合法、有無
    重整更生之價值及可能，尚待本院為相當之調查，始可決定
    。本院審閱聲請人98年度及99年度前3 季之財務報表，資產
    負債甚多，認於重整裁定前，若不為緊急處分，任由債權人
    行使權利或債務人履行債務，確有影響聲請人將來重整可能
    性之虞。而關於破產宣告之裁定、和解決議或為強制執行程
    序（含假扣押、假處分之執行程序，不包括執行名義之取得
    ）等結果，亦有無從開始重整程序或進一步減少公司目前總
    體財產，影響公司財務之可能。另為防止聲請人公司隱匿財
    產或特別對其他公司債權人設定擔保物權，影響公司全體債
    權人公平受償之利益，並防止股票價格因重整聲請跌落，以
    保持公司現狀，防止董、監事將其持有之股份，轉讓二分之
    一以上，以當然解任董監事職務而逃避責任，及為防止聲請
    人公司隱匿或減少財產、無故處分財產或增加財產負擔或設
    定擔保物權，致影響公司相關債權人之權益、公司財產現狀
    ，均有必要加以禁止或限制。至主文第1 項但書所列情形，
    因屬維持聲請人營運必要之履約行為、支付繼續營業所必要
    之經常性費用，及依勞動基準法規定給付員工之薪資、退休
    金、資遣費等，如亦予限制，則反有害聲請人重整更生，應
    予例外排除之。據此，聲請人依公司法第287 條第1 項規定
    ，為本件緊急處分之聲請，當可准許，然本院不受聲請人所
    為聲明之拘束，爰本於職權認應以如主文所示之處分為適當
    ，裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第187 條第1 項、公司法第287 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
