【裁判字號】    99,附民,83
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第83號
原      告  江羽樺
            陳弘益
            粟爵斌
上三人共同
訴訟代理人  李富祥律師
被      告  劉冠成
                    2之5樓
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告江羽樺、陳弘益、粟爵斌等3 人訴請被告劉冠成賠償之
    聲明、陳述如附件（原告江羽樺訴請被告謝志杰、原告任玉
    、湯秀美等2 人訴請被告劉冠成賠償部分，已分別於民國99
    年7 月15日、99年9 月23日達成和解，有卷附和解筆錄可稽
    ），原告等並於99年9 月17日具狀更正聲明第1 項為：被告
    劉冠成應將前揭起訴狀附件所示之道歉啟事以信函通知方式
    投遞至淡水海揚社區全體住戶之信箱。
二、被告劉冠成就本件刑事附帶民事訴訟部分未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項前
    段分別定有明文。本件刑事被告劉冠成被訴妨害名譽案件，
    業經本院99年度易字第182 號刑事判決諭知不受理在案，依
    上開說明，原告之訴應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
