【裁判字號】    99,聲,2133
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2133號
被      告  林睦鈞
聲 請 人即  陳學驊律師
選任辯護人
上列聲請人因被告殺人案件（99年度重訴字第13號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告林睦鈞因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，有逃亡之虞，所涉為刑法第271 條第1 項最輕本
    刑10年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定情形相
    符，故諭知自民國99年7 月16日起羈押3 月，並分別自99年
    10月16日、99年12月16日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告於案發後3 日即自行到案說明，並坦承
    持西瓜刀砍殺死者，願意面對司法制裁，顯無藏匿情形，被
    告於案發後，雖曾因驚恐未主動向警方自首，但業知法網難
    逃而立刻向警方投案，顯見被告無逃避刑事責任意圖，其亦
    無管道或財力可供逃亡，本件已於99年12月20日宣判，於一
    審期間，被告對於案情均坦承不諱，完全配合審判程序進行
    ，藉以釐清事實，僅需予以具保、責付或限制住居，即足以
    保全被告到案，如能交保外出，始得親自向受害家屬表達歉
    意並處理和解事宜，及安頓家人生活，爾後必定隨傳隨到，
    判決確定後亦會遵期入監服刑等語，為此提出聲請。
三、經查，被告對於所涉刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌坦承不
    諱，核與其餘共同被告及證人葉長恆所證相符，而被害人陳
    裕發因此身亡之事實，亦有相驗屍體證明書、解剖報告書等
    證據在卷可參，且經本院於99年12月20日，以99年度重訴字
    第13號案件，判決其犯共同殺人罪，處有期徒刑15年。被告
    所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之殺人罪，犯行確鑿，而
    被告於案發後，曾躲藏於二重埔破屋內2 天，迄第3 天始由
    律師陪同前往警局投案，此業據其自承在卷（參該案99年度
    偵字第7122號卷一第13頁、第14頁反面），足見被告曾有藏
    匿之事實，其日後仍有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判及
    日後執行，本件羈押之原因及必要均未消滅，聲請無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
