【裁判字號】    99,撤緩,183
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
             臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑 人  紀首安
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（99年度審簡字第1076號）有
得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第1325號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯偽造文書案件，經臺灣士林地
    方法院於民國99年8月27日以99年度審簡字第1076號（98年
    度偵字第12953號）判決處有期徒刑3月緩刑3年，於99年10
    月4日確定在案。乃於緩刑期前即99年5月17日犯毒品罪，經
    臺灣臺北地方法院於99年9月27日以99年度簡字第3313號判
    決處有期徒刑3月，於99年10月27日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。惟被告受緩刑宣
    告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75 條之1
    第1項所規定之4款法定事由外，尚須以「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「得」
    依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人紀首安因犯偽造文書案件，經本院於99年8月
    27日以99年度審簡字第1076號判決處有期徒刑3月，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算1日，緩刑3年，並於99年10月4日
    確定。茲因受刑人於上開緩刑期前之99年5月17日更犯違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於99年9月27
    日以99年度簡字第3313號判決判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1日，並於99年10月27日確定等情，
    此有判決書各1份在卷可稽。惟查受刑人係於緩刑期前犯上
    開違反毒品危害防制條例案件，所犯違反毒品危害防制條例
    案件與偽造文書罪之行為態樣及罪質等均不相同，而所犯違
    反毒品危害防制條例案件情節尚屬輕微，僅宣告有期徒刑3
    月之刑，是尚難因受刑人前犯違反毒品危害防制條例案件經
    判處有期徒刑確定即遽認原宣告之緩刑不足生矯治之效；此
    外，復查無其他積極事證證明受刑人於緩刑宣告後另有顯著
    反社會性或主觀惡性展現，原宣告之緩刑有難收其預期效果
    而有執行刑罰之必要，參照上開說明，自不足為不利受刑人
    之認定。從而，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                 刑事第八庭   法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
