【裁判字號】    99,撤緩,193
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第193號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳三貴
上列聲請人因被告傷害等案件（本院98年度審簡字第1117號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1434號、99年度執緩字第
139 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳三貴因犯傷害等案件，前經本院於民
    國98年12月29日以98年度審簡字第1117號案件判處有期徒刑
    6 月、拘役20日，附條件後緩刑3 年，並於99年1 月28日確
    定。竟於緩刑期前即99年1 月20日犯妨害名譽罪，經臺灣臺
    北地方法院於99年6 月10日以99年度簡字第1789號案件判處
    拘役15日，嗣經同法院以99年度簡上字第233 號案件駁回上
    訴人之上訴，並於99年8 月27日確定，故依刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件被告雖於緩刑期前即99年1 月20日犯妨害名譽罪，
    經臺灣臺北地方法院判處拘役15日，惟聲請人未敘明有何具
    體事證，足認被告原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，且被告所犯上開兩案，犯罪態樣迥然不同，實
    難以其於緩刑期前曾犯妨害名譽罪，即可認定其前揭所受緩
    刑之宣告難收其預期效果。故聲請人聲請撤銷被告之緩刑宣
    告為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
