【裁判字號】    99,簡上,25
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第25號
上  訴  人  賴德彥
被上訴人    大信觀光企業股份有限公司
法定代理人  林文東
上列當事人間不當得利事件，本院於民國99年11月30日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第一行關於裁判名稱「臺灣士林地方法院民事
裁定」之記載，應更正為「臺灣士林地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本第1 行所載裁判名稱有如主文所
    示誤載之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  孫萍萍
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
