【裁判字號】    99,聲,2052
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李欣容
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第207 號、97年度
偵字第10480 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LOUIS VUITTON 牌手提包壹個、GUCCI 牌手提包壹個
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、查被告李欣容前因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第10
    480 號案件為不起訴處分確定，而扣案之仿冒LOUIS VUITTO
    N 牌手提包1 個、GUCCI 牌手提包1 個，業經被告陳稱為其
    所有，供其犯罪所用之物，此經本院查核該案卷宗無誤，是
    本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
