【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭少龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1448號），本院裁定如下：
    主  文
蕭少龍所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蕭少龍因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、經查，受刑人蕭少龍因竊盜等案件，分別經本院判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
