【裁判字號】    99,易,365
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第365號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃景龍
            林葦龍
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5142
號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人黃景龍、林葦龍係鄰居，被告
    黃景龍於民國99年1 月25日8 時許，在被告林葦龍臺北縣汐
    止市○○路○ 段187 巷6 弄10號住處附近，將阻擋其出入之
    不詳車號車輛，誤認為被告林葦龍所有，即進入被告林葦龍
    上址住處與其發生爭吵，嗣被告林葦龍澄清前開車輛非其所
    有，並要求被告黃景龍道歉，被告黃景龍未予理會，即走出
    被告林葦龍住處，欲駕車離去，被告林葦龍見狀，手持磚頭
    站在被告黃景龍車旁，欲阻止被告黃景龍駕車離去，被告黃
    景龍遂下車，並與被告林葦龍各自基於傷害之犯意，被告黃
    景龍出手搶被告林葦龍手上磚頭，並相互抓扯，致被告黃景
    龍受有額面擦傷及腫脹，右大拇指擦傷等傷害，被告林葦龍
    受有臉部多處擦傷、挫傷之傷害，因認被告黃景龍、林葦龍
    二人分別涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人黃景龍、林葦龍相互告訴傷害案件，起
    訴書認分別係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人黃景龍、林葦龍
    於本院審理中分別撤回告訴（見本院卷第22頁反面），有其
    二人之刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第25、26頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
