【裁判字號】    99,易,335
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張合成
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9816號），本院判決如下：
    主  文
張合成犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張合成與顏志偉為鄰居，張合成住臺北縣汐止市○○路152
    號5 樓，顏志偉則住臺北縣汐止市○○路135 號4 樓，兩人
    住處陽台隔路相對。緣張合成於民國99年6 月6 日20時許，
    與妻友數人在上開住處喝酒、唱卡拉OK，因聲量過大，妨害
    安寧，顏志偉遂報警處理，經警前往張合成住處請其降低音
    量後，引發張合成及其妻友不滿。嗣於20時30分許，張合成
    妻潘麗美與友人等多人在張合成住處陽台聊天稱怎麼會有人
    這麼早就在報警，適顏志偉及其母親顏李秀蘭亦在其住處陽
    台，雙方因而爭吵，張合成聽到後，走至住處陽台，基於公
    然侮辱之犯意，在特定多數人得以共見共聞之情況下，公然
    以「幹Ｘ娘、看啥小！」（臺語）等足以貶損顏志偉在社會
    上所保持之人格及地位之言詞，侮辱顏志偉；復另基於恐嚇
    之犯意，以加害生命、身體、財產之事恫嚇顏志偉稱：「敢
    叫警察，我要叫人殺你，拿刀殺到你家」（臺語）等語，使
    顏志偉心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經顏志偉訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。本判決下列所引用各該被告以外之人於審判外之
    陳述（包含書面陳述），除後述公務員於職務上製作之紀錄
    證明文書，並無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之
    4 第1 款規定，皆有證據能力外，其餘亦屬傳聞證據之部分
    ，惟當事人於本院準備程序及審判期日中均表示無意見而不
    予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定
    ，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告張合成固坦承有於前揭時地與妻友唱歌飲酒，嗣遭
    警勸導降低音量乙事，惟失口否認有何告訴人指訴之公然侮
    辱及恐嚇犯行，辯稱：當日警察來按電鈴請我們小聲一點後
    ，伊妻潘麗美及朋友即坐在陽台聊天說怎麼這麼早就有人叫
    警察，告訴人在他家陽台，聽到後不爽就罵「講啥小！」（
    臺語），伊聽到告訴人回罵聲後，從客廳走出去陽台看怎麼
    回事，看見告訴人很兇，伊才會說「你警察也報了，你還要
    怎麼樣」等語，後來潘麗美說伊喝了酒不要跟人家吵，把伊
    拉進客廳，伊沒有說侮辱或恐嚇告訴人的話云云。
  (一)經查，證人顏志偉於警詢、偵訊及本院審判中均證稱：當日
    晚上被告與友人在被告家唱歌，唱的很大聲，伊沒有先跟被
    告講，就打電話報警處理，8 點左右，警察在被告住處樓下
    按門鈴跟被告講，被告就將聲音關小，警察離開後，被告住
    處陽台上面站了一堆人，至少有10人以上，潘麗美和被告朋
    友瞪著我們漫罵，當時伊與母親顏李秀蘭及妹妹在客廳，母
    親先去陽台看對方為何罵的那麼難聽，伊後來出去陽台，聽
    到被告罵伊「幹你娘、看啥小！」（台語），並恐嚇伊「敢
    叫警察，我要叫人殺你，拿刀殺到你家」（台語），伊聽到
    後會害怕，就回說「你現在針對我嗎，不要再講下去了，我
    馬上請警察過來調解」，後來伊找里長及警察過來，伊向警
    察說只要被告道歉就好，但被告都不理睬等語明確在卷。證
    人顏李秀蘭於偵訊及本院審判中亦證稱：對方在唱歌很吵，
    伊打開客廳的玻璃門走到陽台看是什麼情形，看到被告住處
    陽台有一群人，有人對伊說「看啥小」，伊就走回客廳告訴
    告訴人，嗣伊和告訴人一起走到陽台，一堆人中伊有看到被
    告，被告用臺語罵伊與告訴人說「幹Ｘ娘、看啥小！」，並
    說要拿刀殺到伊家，之後告訴人打電話叫警察來等語。證人
    即當日前往處理之臺北縣政府警察局汐止分局汐止派出所警
    員陳玄於本院審判中證稱：當日接獲勤務中心通報，說那邊
    有妨害安寧的情形，伊到現場一樓，有聽到樓上在唱卡拉OK
    ，伊按電鈴請被告開門讓伊上樓，伊上樓後說因鄰居有反應
    ，請他們小聲一點，被告說他們會改善，伊就離開，伊印象
    中當時屋內有6 人以上，大部分的人都有喝酒，伊有聞到酒
    味；後來勤務中心又通報同一個地址有妨害安寧，請伊去找
    報案之告訴人，伊到告訴人家後，告訴人說對面唱卡拉OK
    的住戶有罵他們以及恐嚇他們，告訴人一開始只要求對方道
    歉，伊請同事過去對面跟被告講，但被告覺得他們沒有講這
    種話，所以沒有道歉，但告訴人覺得被告明明有說卻不道歉
    ，說要提告，伊就請雙方到派出所製作筆錄等語，復有臺北
    縣政府警察局汐止分局汐止派出所受理各類案件記錄表、警
    員陳玄之職務報告各乙份附卷可稽。是證人顏李秀蘭、陳玄
    之證述皆核與告訴人證述情節相符，且告訴人於警察陳玄到
    場後之第一時間，即向陳玄反應被告對伊公然侮辱及恐嚇，
    益證告訴人所訴應屬實情。
  (二)次查，被告於本院準備程序及審判中均供稱：伊出去陽台時
    告訴人已經在罵我們「講啥小！」（臺語），伊才會說「你
    警察報了，你還要怎樣」，後來伊妻潘麗美說伊喝了酒不要
    跟人家吵，把伊拉進客廳等語。是以被告自承有說「你警察
    報了，你還要怎樣」等挑釁用語，可見當時情狀，被告與妻
    友飲酒唱歌作樂，因告訴人報警後，遭警制止，心生不滿，
    引發被告與告訴人兩邊爭吵，致使被告酒後動怒而口出穢語
    及恐嚇言語，否則被告妻潘麗美又何須攔阻被告不要與告訴
    人爭吵，並把被告拉進屋內？
  (三)又查，證人即被告之妻潘麗美於本院審判時固證稱：當日晚
    上，伊與被告及友人約8 至10人在住處唱歌，後來有警察到
    我們家，說有鄰居反應我們唱歌太大聲，後來我們就不唱了
    ，伊與友人約4 人在住處陽台聊天，朋友覺得很奇怪，唱歌
    沒有什麼，為什麼7 點多就有人報警，當時告訴人家一開始
    是告訴人母親和妹妹出來陽台，後來告訴人也出來罵我們說
    「講啥小」（台語），被告聽到告訴人很大聲，就從客廳出
    來陽台問伊什麼事，伊就說對方說「講啥小」（台語）被告
    出來陽台，並沒有罵三字經，也沒有說「敢叫警察，我要叫
    人殺你，拿刀殺到你家」等恐嚇的話云云。惟查，證人潘麗
    美於本院審判中稱：「（問：被告有無與你們一起在陽台？
    ）他聽到對方很大聲，就從客廳出來陽台，被告問我什麼事
    ，我說沒事，就叫他進去。」「（問：被告到陽台沒有說話
    嗎？）被告問我和我朋友，說怎麼那麼大聲在幹什麼，我說
    和朋友在說怎麼這麼早就有人報警，對方就說『講啥小』（
    台語）。」「( 問：被告有無對告訴人說「你警察也報了，
    你還要怎樣」？) 那句話是我跟我朋友講的，被告沒有說。
    （後來改稱：被告說有這句話。）」核與被告自承從客廳走
    到陽台後，有問潘麗美發生何事，並對告訴人說「你警察也
    報了，你還要怎麼樣」乙情不符，可見潘麗美證稱被告未說
    三字經及恐嚇言語云云，應係避重就輕、迴護被告之詞，不
    足採信。
  (四)再查，證人即被告之友人李上富於本院審判中雖證稱：當日
    在被告住處唱歌喝酒，後來有警察來說有人報案說我們唱歌
    太大聲，後來我們就沒有唱歌，被告聽到外面有聲音，就出
    去陽台一下，跟著被告出去陽台，伊只有聽到被告在陽台說
    「你警察也報了，還要怎樣」，其他伊就沒有聽到了，當時
    陽台有好幾個人云云。惟查，就被告走到陽台後之言行，被
    告於本院審判中供稱：「（問：你出去陽台時，李上富是否
    跟著你出去？) 他跟我一起出去，我們是聽到聲音，兩個一
    起出去，我出去遇到我太太，我問我太太為何會那麼吵，告
    訴人就在那邊罵，罵完我才說『你警察也報了，還要怎樣』
    。」「( 問：你到陽台後，是聽了告訴人罵你一下子之後，
    你才說出「你警察也報了，還要怎樣」，還是出去陽台就說
    ？）我出去問我太太，我太太說對面在罵，我才說「你警察
    也報了，還要怎樣。」是以，被告走到陽台係先詢問潘麗美
    發生何事，經潘麗美說明後，才對告訴人說「你警察也報了
    ，還要怎樣」。質之李上富卻證稱：「( 問：被告出去陽台
    又進來，有無聽到被告說什麼？）我聽到『你警察也報了，
    還要怎樣。』」「（問：當時對方有無說什麼？）對方有說
    ，我有聽到聲音，但我聽不清楚在講什麼。」「（問：被告
    出去陽台時，只有說『你警察也報了，還要怎樣』，還有無
    說其他的話？) 我只有聽到這句話。」「（問：被告出去就
    只有講那句話就進來？）我跟被告出去一下，我就進來，被
    告講完那句話後，我就進來，過一下被告就進來。」「（問
    ：被告出去陽台後，有無和你們的人聊天後才講『你警察也
    報了，還要怎樣』？) 出去和朋友說個一、二句話應該有，
    這是很正常的。」「（問：被告出去陽台和誰說話？）我忘
    記了。」核與被告所述不符，可證李上富身為被告友人，為
    迴護被告，證詞有偏頗之虞，實不足採。
  (五)末按，刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人
    得以共見共聞之狀況為已足（司法院院字第2033號解釋意旨
    參照），是刑法上公然侮辱罪，所謂公然，除不特定多數人
    外，亦包含特定之多數人在內。經查，被告於本院準備程序
    中坦承：我們兩家( 被告與告訴人) 在陽台都可以看到對方
    等語；於審判中稱：當時伊住處陽台約有4 個人，伊看到告
    訴人住處有3 人，告訴人與其母親在陽台，妹妹在客廳門邊
    ，告訴人在他們家所說罵我們的話，我們聽得很清楚等語。
    證人顏志偉於審判中證稱：兩家陽台的距離約兩個車道的寬
    度，兩家在陽台說話都聽得到，當時被告住處陽台有一堆人
    等語。證人陳玄於本院審判時亦證稱：被告家與告訴人家距
    離不到10公尺，沒有畫車道，但兩車可以會車，在被告家陽
    台講話，告訴人家陽台可以聽得到，伊有到告訴人家，站在
    告訴人家陽台，看到被告住處陽台有3 個人左右等語。證人
    顏李秀蘭於本院審判中證稱：當時被告住處陽台有一群人等
    語。證人潘麗美則證稱：當時約有4 個人在陽台聊天等語。
    可證案發當時，被告住處陽台有約有4 人，告訴人住處陽台
    有3 人，兩家陽台相隔不到10公尺，兩邊的人說話，對方都
    聽得到。是以，被告於特定多數人得以共見共聞之住處陽台
    ，以三字經此一足以減損告訴人聲譽之言語辱罵告訴人，自
    屬公然侮辱無疑。
  (六)綜上所述，被告所辯洵屬卸責之詞，不足採信，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係分別犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因告訴人報警妨
    礙其飲酒唱歌，心生不滿，竟公然侮辱及出言恐嚇告訴人，
    且犯罪後未能深刻反省事件始末及坦承過錯，絲毫不尊重他
    人，足見其守法觀念及行為控制力薄弱，並考量其係酒後一
    時氣憤未及深思戒慎，致觸刑章，及其犯罪之動機、目的、
    品行、智識程度、生活狀況、告訴人之法益侵害等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並就判處罰金部分諭知易服勞役
    之折算標準，及就判處拘役部分諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
