【裁判字號】    99,聲,2155
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2155號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  藍瑩玲
受  刑  人
即  被  告  金榮光
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第154 號），本院裁定如下：
    主  文
藍瑩玲繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣30萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（本院96年保
    刑字第234 號）。
二、本院經核聲請人提出之保證金收據、對具保人、受刑人送達
    之執行通知及送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官拘
    票及拘提報告書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書，又受刑
    人迄未到案，有本院公務電話紀錄附卷可稽，堪認本件聲請
    於法相符，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
