【裁判字號】    99,聲,2126
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請合併執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2126號
聲  請  人
即  受刑人  劉偉漢
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉偉漢因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，均應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依法聲請合併定其應執行之刑云云
    。
二、按依刑法第53條定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，聲請該法院裁定之；受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477
    條定有明文。是依法得聲請定應執行之刑者，以該案犯罪事
    實最後判決法院之檢察官為限，若非該案犯罪事實最後判決
    法院之檢察官，縱與裁定結果有事實上之利害關係，亦不得
    以自己名義聲請裁定，否則即屬不合法律上之程式。
    。
三、查本件聲請人係受刑人劉偉漢，依上開說明，尚不得以自己
    名義聲請定其應執行刑。是本件聲請人逕以自己名義向本院
    聲請定其應執行之刑，顯不合法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。另若聲請人若有需要，當本前述向權責機關主張
    之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  桂大永
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
