【裁判字號】    99,聲,2142
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳嘉安
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1431號），本院裁定如下：
    主  文
犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人陳嘉安因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第八庭   法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                 書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
