【裁判字號】    98,重訴,279
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第279號
上  訴  人
即  被  告  葉夢秋
上  訴  人
即  被  告  東森房屋內湖捷運加盟店德安不動產經紀有限公司
            原力霸房屋內湖捷.
法定代理人  林義雄
上  訴  人
即  被  告  廖志成
上列上訴人與被上訴人盧亮妤間請求返還買賣價金等事件，上訴
人對於中華民國99年10月26日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額就上訴人葉夢秋部分為新臺幣柒佰貳拾壹
萬零壹佰捌拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟柒佰壹
拾柒元；就上訴人東森房屋內湖捷運加盟店德安不動產經紀有限
公司（原力霸房屋內湖捷運加盟店）、廖志成部分，為新臺幣
萬零壹佰捌拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
