【裁判字號】    98,重訴,279
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第279號
上  訴  人
即  原  告  盧亮妤
上列上訴人與被上訴人東森房屋內湖捷運加盟店德安不動產經紀
有限公司（原力霸房屋內湖捷運加盟店）、廖志成間返還買賣價
金等事件，上訴人對於中華民國99年10月26日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰貳拾肆
萬元，應徵裁判費新臺幣壹拾萬玖仟零壹拾肆元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
