【裁判字號】    99,聲,2154
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  游鴻文
具  保  人  黃秋蘭
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金(99年
度執聲沒字第155號)，本院裁定如下：
    主  文
黃秋蘭繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人黃秋蘭因被告游鴻文犯竊盜案件，前依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，於繳納現
    金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，有臺灣士林地方法院檢察署送達證書三份
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽發之拘票及報告書各二
    份、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽發之拘票及報告書各
    一份附卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  桂大永
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
