【裁判字號】    99,消債清,111
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第111號
債  務  人  莊順凱
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  孫曉青
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保
   單質借，並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費用之
   金額。
2、查債務人為鴻霖工程有限公司及明順企業有限公司之董事，
   債務人應提出上開公司自民國94年12月起至廢止時之401 表
   格或403 表格影本（即營業人銷售額與稅額申報書，或特種
   稅額計算營業人使用之銷售額與稅額申報書），並據實說明
   上開公司自94年12月起至廢止時之營業情形、每月收入狀況
   及公司之廢止原因。
3、說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員之收入證明文件。
4、提出債務人子女最新之財產歸屬資料清單。
5、說明債務人積欠永豐商業銀行股份有限公司之債務發生原因
   、原擔保抵押房地之地址、貸款時間、貸款總金額、貸款期
   間之還款情形、執行拍賣之時點、拍賣金額及執行案號。
6、說明除前開債務以外，債務人積欠其他銀行債務總額高達新
   臺幣70萬4,857 元之原因，不得以「卡債利息過高，以卡養
   卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
