【裁判字號】    99,審簡,1551
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林健男
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2140號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審
易字第2106號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
林健男施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另證據補充如下：本件犯罪事實，業經被告林
    健男於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告林健男所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前持有甲基安非他命之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再按，毒品危害防制條例認施用
    毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定
    刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式
    戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，
    並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界
    之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕
    斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治
    後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕
    毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪
    ，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒
    品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各
    次施用毒品之犯行。查被告前雖有如起訴書犯罪事實欄所載
    之毒品前科，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各
    項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，
    且其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被
    告犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且被告現已
    回歸正常生活，有正職工作，生活作息正常，及其品行、智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
