【裁判字號】    99,家訴,443
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第443號
原      告  蘇慶忠
被      告  倪素雲
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十
    八條第一項規定甚明。
二、本件原告起訴主張兩造於民國七十九年二月二十八日結婚時
    ，並未舉行任何公開之結婚儀式，僅為結婚之戶籍登記。結
    婚當時兩造住居於台北縣新店市，因此，兩造在台北縣新店
    市戶政事務所辦理結婚登記，婚後除原告往返大陸與台灣間
    外，兩造大部分共同住居於新店市，亦住過台北縣新莊市，
    嗣原告將戶籍遷至台南縣，惟兩造未曾住居於台南縣。原告
    於二個月前，為訴訟之便利，又將其戶籍遷至台中市○區○
    ○○路二段九三之一號，惟兩造未曾住居於台中縣、市。為
    此，訴請確認兩造婚姻關係不成立等語。
三、本院查：兩造結婚時均住居於台北縣新店市，亦於新店市戶
    政事務所辦理結婚登記，有新店市戶政事務所九十九年十一
    月二十五日函及所附之結婚登記申請書、結婚證書在卷可稽
    。又兩造婚後亦住居於台北縣新店市，原告僅於兩個月前為
    訴訟之便利始將其戶籍遷至台中市前址，惟兩造未曾住居於
    台中縣、市。是依原告所主張之婚姻關係不成立之事實，臺
    北縣新店市為兩造共同生活之住所及訴之原因事實發生地，
    依前開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。從而，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送
    其管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
