【裁判字號】    99,訴,2999
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉盛
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵字第20279
號），本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十九年度上更二字第一一二號刑
事案件判決確定前，停止審判。
    理    由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第 295條定有明文
    。
二、經查，被告張嘉盛被訴涉嫌於臺灣臺中地方法院檢察署偵查
    97 年度偵字第23495號、本院審理97年度訴字第4748號另案
    被告吳玉堂涉嫌販賣第 1級毒品海洛因案件中，以證人身份
    具結接受訊問時，就案情有重要關係之事項為虛偽陳述之案
    件，因被告張嘉盛就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟另案被告吳玉堂涉
    嫌販賣第 1級毒品海洛因案件，前經臺灣高等法院臺中分院
    於99年8月26日，以99年度上更二字第112號判決無罪後，業
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官於99年 9月27日提起
    上訴，目前仍於最高法院保密分案中，尚未判決確定，有另
    案被告吳玉堂之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    因被告張嘉盛涉犯罪嫌是否成立，乃以另案被告吳玉堂所犯
    他罪為斷，揆諸前開規定，本院自應於該件刑事案件判決確
    定前，停止審判。
三、依刑事訴訟法第295條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
