【裁判字號】    99,訴,3595
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡禮同
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4114號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月23
日下午4時整，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    蔡禮同施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零陸公克）
    沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零陸公
    克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    蔡禮同前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國88年
    12月21日執行期滿。復於92年9月至11月間，因連續施用第
    一、二級毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年。另於
    92年11月30日及93年12月20日前後，再因施用第一、二級毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑3月、3月及4月確定。上
    開各罪經減刑並更定其刑後，於98年2月23日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於99年2月5日凌晨5、6時許，在臺中縣大
    雅鄉○○路67巷31號8樓之2居處，以針筒注射之方式，施用
    海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
    基安非他命）之犯意，於同日上午7時許，在上開居處，以
    將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤，待產生煙霧後再吸
    入體內之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日上午9時許
    ，經警前往上址執行搜索，並扣得海洛因1包（毛重約0.29
    公克，驗餘淨重0.0600公克）及其所有供上開施用海洛因犯
    行所用之注射針筒2支，復經警採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條
    第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第十庭  書記官  張宏清
                                  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
