【裁判字號】    99,附民,507
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  國泰美村名廈管理委員會
法定代理人  方江自
原      告  黃國政
            李蔚芬
            柳素英
            黃昱凱
被      告  林松年
上列被告因公共危險案件（99年度訴字第2685號），經上揭原告
等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時
日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶
民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  江奇峰
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
