【裁判字號】    99,簡,966
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡水順
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第1
670號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑(99年度易字第3822號)，判決如下:
    主  文
蔡水順犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國99*年3月間
    」，應更正為「於民國99年3月間」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載(如附件)。
二、查被告蔡水順前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，業已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人金生成立調
    解，有本院調解結果報告書及筆錄1份在卷可按，衡其經此
    次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，且為使其習得正
    確之法律概念及預防被告再為犯罪行為，命其向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供160小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項
    第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以收緩刑之效，
    並勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
