【裁判字號】    99,聲,4701
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具保 人  陳曉貞
上列受刑人即被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（臺
灣臺中地方法院檢察署99年執聲沒字第285 號、98年度執字第10
734號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人陳曉貞因犯詐欺案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現金
    保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受
    刑人在逃匿中為其要件，而受刑人是否逃匿，應以受刑人是
    否經合法傳喚不到，且經拘提無著為斷。
三、經查，本件受刑人陳曉貞因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金5,000 元，由具保人即受刑人本
    人繳納現金後，將被告釋放，有該署刑事保證金收據1 份附
    卷可稽。又受刑人前開詐欺案件，經本院以97年度易字第29
    90號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    確定在案，嗣受刑人到案執行後，經檢察官准予分6 期繳納
    易科罰金，並於繳納第1 期22,000元後，即因無力繳納聲請
    易服社會勞動，並經囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行
    ，受刑人於履行21小時後即未繼續履行等情，固有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署點名單1 份
    、臺灣桃園地方法院檢察署辦理易服社會勞動面談表、刑案
    系統觀護終結原因表、臺灣桃園地方法院檢察署觀護人辦理
    易服社會勞動結案報告書各1 份在卷可稽。惟本案受託執行
    之檢察官僅就受刑人陳曉貞位於桃園縣桃園市○○路之居所
    進行傳喚、拘提，而未及於其位於臺中縣大甲鎮○○路68號
    之戶籍地，此亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票
    及報告書各1 份在卷可佐，參諸執行拘提之員警於報告書中
    明指受刑人於99年4 月間即已離去該址，則該址已不復為受
    刑人之居所，本件復未就受刑人之戶籍地為傳、拘，要難謂
    受刑人已經合法傳喚且拘提無著。是本案在未經對受刑人之
    戶籍地址即臺中縣大甲鎮○○路68號進行傳喚、拘提未果前
    ，尚難認定受刑人業已逃匿，揆諸上開說明，聲請人之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官   簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
