【裁判字號】    99,訴,2729
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2729號
原      告  陳肇修
被      告  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告前對被告起訴請求債務人異議之訴，經本院於民國
    99年12月3日以99年度訴字第2729號裁定命原告於5日內補正
    ，此項裁定已於99年12月7日送達原告。有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
