【裁判字號】    99,司拍,753
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第753號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  王文滄
相  對  人  鄭國謀
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。民法第873條及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林采嬛以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年11月8日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）5,040,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年11月3日至134年11月3日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林采嬛。債務額比例：全部。
    嗣上開抵押物於98年8月20日信託移轉登記予相對人。債務
    人林采嬛分別於94年11月11日、99年1月8日、99年1月8日向
    聲請人借款3,500,000元、689,000元、445,000元，約定有
    利息、遲延利息及違約金，清償日期為114年11月11日、106
    年1月8日、114年1月8日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人林采嬛自99年8月12日、99年6
    月9日、99年8月9日起即未繳納本息，應視同全部到期，計
    尚欠本金3,063,038元、652,024元、445,000元及利息、遲
    延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款明細
    等件影本為證，堪信為真。又本件相對人雖為抵押物之受讓
    人，惟依上開規定，抵押權不因此而受影響，是本件聲請，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
