【裁判字號】    99,訴緝,356
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  樓嘉勇
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第414、417號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月23日
下午4時，在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    樓嘉勇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支，沒收；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    陸月，扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    樓嘉勇前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年
    7月4日經釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第3051號為不起訴處分確定。復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度訴字第617號判處有期徒刑7月（起訴書誤
    為4月），嗣減刑為有期徒刑3月15日確定，又因竊盜及詐欺
    案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑3月、拘役40
    日、拘役25日、拘役20日確定，與上開施用毒品案件接續執
    行後，甫於97年12月21日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基
    於施用毒品之犯意，於98年12月6日下午3時許，在臺北縣淡
    水鎮○○路某處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤
    產生煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；復於同
    日晚間6時許，在臺北縣淡水鎮○○路某處，以將海洛因摻
    入香煙之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年12月8
    日晚間6時許，在臺中縣警察局為警採尿而查獲。復基於施
    用毒品之犯易，於99年1月20日上午8時許，在臺中縣后里鄉
    ○○村○○路319之1號內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，又於約1小時候，在臺中縣后里鄉○○村○○
    路319之1號內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤產
    生煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年1
    月20日晚間6時20分許，在臺中縣后里鄉○○村○○路319之
    1號為警搜索而查獲，並扣得注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
  (一)查樓嘉勇前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94
    年7月4日而出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第3051號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度訴字第617號判處有期徒刑7月，嗣減刑為有
    期徒刑3月15日確定，又因竊盜及詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院分別判處有期徒刑3月、拘役40日、拘役25日、拘役
    20日確定，與上開施用毒品案件接續執行後，甫於97年12月
    21日執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
  (二)扣案之注射針筒1支，係供犯罪所用，且為被告所有，業據
    被告供明在卷，應依毒品危害防制條例第19條第1項沒收之
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
