【裁判字號】    99,家訴,436
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第436號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  陳文源
被      告  許名俊
            林靜瑩
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於中華民國99
年12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告許名俊與被告林靜瑩間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    被告許名俊、林靜瑩經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告2 人為夫妻，現婚姻關係尚存續中，其
    等婚後並未向法院辦理夫妻分別財產制契約登記。原告前因
    與被告許名俊間之清償債務強制執行事件，經本院發給99年
    度司執字第76171 號債權憑證在案，惟被告許名俊迄今均未
    清償，計尚欠原告本金新臺幣（下同）183 萬3268元及自民
    國97年5 月28日起至清償日止，按年息2.73％計算之利息，
    暨自97年5 月28日起至清償日止，按上開利率20％計算之違
    約金。經查詢被告許名俊98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單，被告許名俊並無所得資料，名下雖
    有汽車1 輛，然不足所欠債務，且已無其他財產可供扣押執
    行。為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間之夫妻
    財產制改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨參照）。
二、原告主張被告2 人為夫妻，現婚姻關係尚存續中，被告婚後
    未以契約訂立夫妻財產制之事實，有原告提出之戶籍謄本及
    本院登記處函（影本）各1 份在卷可稽，應堪信為真正。又
    被告許名俊向原告借款未依約清償，經原告取得執行名義後
    ，聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之本金及利息未獲
    清償，被告許名俊名名下雖有汽車1 輛，然不足清償所欠債
    務，且已無其他財產可供扣押執行等事實，有原告提出之本
    院99年度司執字第76171 號債權憑證、財政部臺灣省北區國
    稅財產歸屬資料清單、98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、消費者貸款申請書（以上均影本）各1 份為證，復經本院
    依職權調取被告許名俊之稅務電子閘門財產調件明細表查閱
    無訛，自堪信原告之主張為真實。
三、被告許名俊既向原告借款，該借款在未按期清償後，經原告
    聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之本金、利息暨違約
    金未獲清償，則被告就所積欠之債務，自仍應負清償之責。
    至被告許名俊名下之積極財產僅有2007年出廠之PROTON廠牌
    車牌號碼4131－SH號自小客車1 輛，顯不足以抵償對原告之
    債務，應堪認定。而被告2 人婚後未以契約訂立夫妻財產制
    ，本應以法定財產制，為其之夫妻財產制，現因原告即債權
    人對於被告許名俊之財產強制執行後，仍不足清償原告之債
    權，且被告許名俊名下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說
    明，原告自有權聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財
    產制。從而原告本於民法第1011條之規定，求為判決如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
