【裁判字號】    99,易,3603
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳憲宏原名陳文欽.
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11441
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
陳憲宏犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告明知其所有之機車並未遺失，而係由其前女友騎乘
    使用中，竟因前女友未歸還機車，即向警方謊報遭竊，欲透
    過此方式找到機車，致司法機關就不存在之案件而為偵查，
    無端消耗司法資源，誠屬不該；惟兼衡其犯罪之手段尚屬平
    和，犯後始終坦承犯行；暨其犯罪之動機、目的、手段、品
    行、生活狀況、高中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12    月    23   日
                  刑事第六庭     法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     12    月    23   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
