【裁判字號】    98,訴,2465
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付看診費用等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2465號
上  訴  人  德邑醫學股份有限公司
清算人即
法定代理人  廖德芳
上列上訴人與被上訴人李自興間請求給付看診費用等事件，上訴
人對於中華民國99年11月30日本院98年度訴字第2465號第一審判
決，提起第二審上訴。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定送達翌日起5日補正下列事項，逾期不補正，
即駁回上訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件上訴人上訴利益訴訟標的金額核定為新台幣(下同)
    1,432,935元，應徵第二審裁判費22,884元。
二、請依民事訴訟法第441條第1項第3款規定提出「上訴聲明」(
    記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明」)及同條項第4款規定提出「上訴理由」(記載「應廢
    棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事
    實及證據」)。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
