【裁判字號】    99,易,3586
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王聖昌  38歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第24345 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國99年12月23日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出
席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
王聖昌持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重分別為零
點零零壹貳公克、零點零零貳零公克及零點零零零公克），均
沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    王聖昌明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，明知姓名年籍不詳綽號「至成
    」之成年男子，於民國99年6 月中旬，將第二級毒品甲基安
    非他命3 包（含袋分毛重0.13公克、0.19公克、0.16公克，
    驗餘淨重分別為0.0012公克、0.0020公克及0.0003公克），
    暫時寄放在其位於臺中縣豐原市○○街58弄28巷2 號住處房
    間之音響喇叭裡面，未經許保管而持有之。嗣於99年7 月7
    日上午6 時45分許，為警前往上揭住處搜索查獲，並扣得「
    至成」所有之上述甲基安非他命3 包、吸食器1 支、毒品分
    裝刮勺1 支及王聖昌所有之SAMSUNG 牌行動電話手機（型號
    ：SGH －D508、SIM 卡序號：00000000000000號，門號0000
     000000 號）、NOKI A牌行動電話手機（型號：1325、SIM
    卡序號：0000000000000 號，門號0000 000000 號）各1 支
    ，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項。
四、附記事項
(一)、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重分別為0.00
    12公克、0.0020公克及0.0003公克），經鑑驗結果確係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品一節，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990700190號鑑定書
    在卷可稽。又該包裝袋3 只，因尚有海洛因之殘渣，無從分
    析剝離，應視同毒品整體，故包裝袋與毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
(二)、至於扣案之吸食器1 支、毒品分裝刮勺1 支，係屬綽號「至
    成」之成年男子所有，且非屬違禁物；及扣案之SAMSUNG 牌
    行動電話手機（型號：SGH －D508、SIM 卡序號：00000000
    000000號，門號0000000000號）、NOKIA 牌行動電話手機（
    型號：1325、SIM 卡序號：0000000000000 號，門號000000
    0000號）各1 支，並無證據證明與被告所涉本案犯行有何直
    接關聯，爰不為宣告沒收之諭知，均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第十庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
