【裁判字號】    99,訴,3037
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭至成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第132號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下:
    主    文
彭至成施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、彭至成前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月12日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第45
    72號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於9
    8年11月3日或4日之某時，在臺中縣沙鹿鎮「童綜合醫院」
    附近某處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食其煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年11月4日9
    時50分許，經臺灣臺中地方法院檢察署採集其尿液送檢驗，
    結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自行簽分偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告彭至成對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經檢驗結果，確呈
    海洛因經水解後之嗎啡陽性反應，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表一份。（
    98毒偵第4558號卷第2頁）、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（98毒偵第4558號卷第3頁）在卷可稽，是
    被告確實有施用第一級毒品海洛因之犯行，應可認定。再被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，於96年10月12日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4572號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，則被告於前開觀察、勒戒處分執行完畢5年後，再犯本
    件施用第一級毒品犯行即應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品。是核被告彭至成所為施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其因施用
    第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前已有施
    用毒品之不良素行，竟不知自我惕勵，而仍施用毒品，及本
    次施用毒品之種類、時間、及其有混用毒品之施用情形，暨
    犯罪後尚能坦白犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
