【裁判字號】    99,婚,593
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第593號
原      告  汪体建
被      告  趙夢雪
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年十二月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年九月
    十九日在大陸地區四川省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後被告
    亦來臺共同生活，嗣於九十九年六月四日離家出走，迄今行
    方不明，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規
    定請求被告應與原告同居等語。並聲明：求為如主文所示之
    判決。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十九
    年六月四日離家出走，迄今未歸等事實，業據原告提出戶籍
    謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、被告
    入出國日期證明書、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺
    中市服務站書函暨大陸地區人民入出臺灣地區申請書等件為
    證，並據證人魏東權到庭結證稱：「（兩造現在有沒有住在
    一起？）兩造現在沒有住在一起，被告出境大約1、2個月了
    ，不知道原因」等語（本院九十九年八月二日言詞辯論筆錄
    參照），被告經本院合法通知未到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述，復查無被告有何不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力之
    準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定
    有明文。兩造婚姻關係既仍存續，而被告於九十九年六月四
    日間離家出走，迄今行方不明，被告顯未履行其同居義務，
    本院復查無被告不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
