【裁判字號】    99,司,41
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第41號
受  罰  人  王金爐
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
王金爐處罰鍰新臺幣仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」、「違反第一項或第二項聲報期
    限之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。
    」公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，
    於有限公司之清算準用之，公司法第113條亦有明定。
二、查保保塑膠工業股份有限公司股東於民國（下同）98年2月
    20 日選任受罰人為清算人，受罰人於99年10月25日同意就
    任，此經本院調閱99年度司司字第360號呈報清算人卷宗，
    有保保塑膠工業股份有限公司股東會議紀錄及清算人就任同
    意書，在卷可稽。而受罰人遲至99年11月12日始向本院聲報
    ，顯逾聲報期限規定。
    爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    99    年    12   月    23    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
