【裁判字號】    99,訴,3345
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王詩寧
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3759號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年12月23
日下午4時整，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    王詩寧施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射針
    筒壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    王詩寧於民國96年11月間，因施用第一、二級毒品海洛因及
    甲基安非他命，經本院以96年度毒聲字第1510號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒
    聲字第345號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年1月13
    日戒治期滿釋放。詎猶不知悔改，於前受強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年9月28日前4日某時，在臺中縣大里市○○路506號2樓
    之6住處，以將甲基安非他命摻入玻璃球內燒烤吸食方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年9月28日中午12時30分許，在臺中縣
    大里市○○路506號2樓之6住處，以將海洛因摻水稀釋後使
    用注射針筒注射左手腕方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於99年9月29日15時40分許，經員警在臺中縣大里市○○
    路506號2樓之6搜索，並扣得王詩寧所有供其施用第一級毒
    品海洛因所使用之注射針筒1支，且經王詩寧同意採集尿液
    檢驗後，呈現嗎啡類及甲基安非他命類之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第十庭  書記官  張宏清
                                  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
