【裁判字號】    98,附民,320
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鄧育慎
被      告  李岳聲
            周宇翔
            張育榮
            郭偉哲
            張德全
            王耀賢
            吳祥銘
上列被告等因98年度易字第1421號詐欺案件，經原告提起刑事附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）4,700
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息，及陳明願供擔保，請准宣告假執行。其陳述略稱
    ：原告於民國98年2 月初，於網路下標購買奶粉1 箱，並於
    下標隔日中午匯款4,700 元，匯款前詐欺歹徒一直致電催促
    匯款，並假意告知出貨在即。原告匯款後，對方告知已如數
    收到款項，並已出貨，隔天即可收到，但隔天並未收到，於
    是再致電對方，不料對方電話已停用，再上網查看亦遭停權
    ，始知受騙，旋前往永福派出所報案，並收到檢察官起訴書
    。為此，提起刑事附帶民事訴訟。
二、被告方面：均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法院
    認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴訟
    法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判
    例要旨參照）。
二、本件被告李岳聲被訴詐欺取財案件，被告周宇翔、張育榮、
    郭偉哲、張德全、王耀賢及吳祥銘被訴幫助詐欺取財案件，
    經本院審理後，認被告周宇翔、張育榮、郭偉哲、張德全、
    王耀賢及吳祥銘分別提供予被告李岳聲及其所屬詐欺集團之
    行動電話SIM 卡，經由被告李岳聲及其所屬犯罪集團用以詐
    騙之被害人並無本件原告鄧育慎。原告鄧育慎受詐騙之詐欺
    取財案件未經檢察官於本案中起訴，亦非在本院審理範圍，
    是原告鄧育慎並非因被告李岳聲、周宇翔、張育榮、郭偉哲
    、張德全、王耀賢及吳祥銘犯罪而受損害之人，自不得對被
    告李岳聲、周宇翔、張育榮、郭偉哲、張德全、王耀賢及吳
    祥銘提起刑事附帶提起民事訴訟，依上開說明，原告之訴不
    合法，自應駁回原告對被告李岳聲、周宇翔、張育榮、郭偉
    哲、張德全、王耀賢及吳祥銘之訴，其假執行聲請，既失所
    附麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                              法  官  劉敏芳
                              法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
