【裁判字號】    99,中簡,3423
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仁傑
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24954號），本院判決如下：
    主          文
黃仁傑犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黃仁傑前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以82年度上訴字第1153號判處有期徒刑3年確定；又因詐
    欺案件，經本院以83年度易緝字第880號判處有期徒刑4月確
    定；復因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字第
    3537號判處有期徒刑3年2月、6月確定；再因偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第2837號判處有
    期徒刑10月確定；前開5罪接續執行，嗣因減刑，經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度聲減字第1065號裁定分別減刑後，
    各合併定應執行有期徒刑1年7月、1年11月確定。另因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴
    字第478號判處有期徒刑3年6月確定；再因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字
    第502號判處有期徒刑1年6月確定，前開7罪接續執行，於民
    國96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年6月12 日
    上午11時30分許，在臺中縣大里市○○路633巷201號樹王宮
    廟，因細故與廖顯門發生口角，一時氣憤，竟基於傷害人之
    身體之犯意，持鐮刀之刀背，毆打廖顯門之頭部、身體，致
    廖顯門受有左眼臉部多處擦裂傷、上背部多處擦裂傷、右上
    臂挫傷、左軀幹瘀血之傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃仁傑於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與證人即告訴人廖顯門於警詢中所證述之情節相符，並
    有佑仁診所99年6月12日診斷證明書1紙及蒐證照片2張附卷
    可稽，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之
    依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告黃仁傑所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    82年度上訴字第1153號判處有期徒刑3年確定；又因詐欺案
    件，經本院以83年度易緝字第880號判處有期徒刑4月確定；
    復因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字第3537
    號判處有期徒刑3年2月、6月確定；再因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第2837號判處有期徒
    刑10月確定；前開5罪接續執行，嗣因減刑，經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度聲減字第1065號裁定分別減刑後，各合
    併定應執行有期徒刑1年7月、1年11月確定。另因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第
    478號判處有期徒刑3年6月確定；再因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第50
    2號判處有期徒刑1年6月確定，前開7罪接續執行，於96年7
    月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思理性與人溝通，僅因與告訴人廖
    顯門發生口角爭執，即以鐮刀之刀背，毆打告訴人之頭部、
    身體，致告訴人受有如上揭犯罪事實所載之傷勢，顯見被告
    法治觀念淡薄，行為實不足取，且被告迄今尚未能與告訴人
    達成和解，彌補告訴人因被告本件犯行所遭受身心之損害；
    惟念被告犯後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，兼衡被
    告素行、犯罪動機、目的、手段及生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    23    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
