【裁判字號】    99,監,437
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第437號
聲  請  人  張國治
聲  請  人  談張玲
相  對  人  張曲環海
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人為相對人購置如附表所示不動產，並設定抵押權於如附
表所示不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以99年度監宣字第39號裁定
    為受監護宣告之人，而聲請人張國治、談張玲為相對人之子
    女，分別為相對人之監護人及會同開具財產清冊之人。緣於
    99年3月5日，相對人依國防部辦理國軍老舊眷村改建條例規
    定購置如附表所示房地1戶，須繳交新台幣（下同）72萬元
    之自備款，相對人及聲請人皆無此自備款，惟該自備款已獲
    國防部國軍老舊眷村改建基金輔助購買貸款之核准。請鈞院
    准聲請人辦理相對人所有之不動產合庫銀行貸款金額72萬元
    。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查，相對人為聲請人之母，相對人因陳舊性腦中風致不能
    處理自己事務，業經本院宣告為監護宣告及由聲請人張國治
    擔任其監護人等事實，有戶籍謄本在卷可證，並經本院調取
    本院99年度監宣字第39號卷核閱無誤，自堪信為真實。另相
    對人於99年3月5日，依國防部辦理國軍老舊眷村改建條例規
    定購置如附表所示房地1戶，須繳交72萬元之自備款，相對
    人及聲請人皆無此自備款，惟該自備款已獲國防部國軍老舊
    眷村改建基金輔助購買貸款之核准等情，業據聲請人提出買
    賣契約書、交屋程序表等在卷可憑。又聲請人及相對人之其
    他子女衣張冠盈、張台盈、張書青亦均同意相對人購置該不
    動產，業據聲請人到庭陳述，及衣張冠盈、張台盈、張書青
    出具同意書在卷可憑。此外，聲請人為相對人之子，有關相
    對人之醫療、照顧費用皆由聲請人協助處理，為購置上揭不
    動產而設定抵押，以供嗣後貸款，尚非不符受監護人之利益
    。綜上所述，本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                   家事法庭  法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                             書記官  洪千羽
附表：
一、建物部分：台中縣和平新村改建基地上所興建住宅社區，門
    牌號碼：臺中縣清水鎮鎮○路11號9樓，總面積164.11平方
    公尺，自用面積含主建物面積92.8平方公尺，及包括但不限
    於陽臺、花臺、平臺等之附屬建物面10.06平方公尺，共同
    使用面積61.25平方公尺。
二、土地部分：台中縣清水鎮○○段1668地號，總面積9269平方
    公尺，權利範圍0.00546，應有部分面積50.61平方公尺。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
