【裁判字號】    99,毒聲重,1
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲重字第1號
聲  請  人
即  被  告  趙海明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防治制例案件（99年度毒偵緝
字第125 號），對於本院中華民國99年10月28日99年度毒聲字第
874 號裁定聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請重新審理之意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有因發現確實之新
    證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀察
    、勒戒或強制戒治者，或適用法規顯有錯誤，並足以影響裁
    定之結果者。受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，或其法定
    代理人、配偶，或檢察官得以書狀敘述理由，聲請原裁定確
    定法院重新審理；聲請重新審理，應於裁定確定後30日內提
    起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算，毒品危
    害防制條例第20條之1第1項第5款、第2項定有明文。又法院
    認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之
    ，毒品危害防制條例第20條之1 第4 項前段，亦有明文。次
    按犯毒品危害防制條例第10條之罪者（施用第一、二級毒品
    罪），於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。
    依前項規定治療中經查獲之被告或少年，應由檢察官為不起
    訴之處分或由少年法院為不付審理之裁定，但以一次為限。
    毒品危害防制條例第21條固有明文。此條文係鼓勵施用毒品
    者，在未被查獲前，主動向醫療機構請求治療，倘於治療中
    被查獲者，應由檢察官為不起訴之處分，乃對於施用毒品者
    於請求治療「前」之施用行為予以寬典，並非凡在治療中又
    繼續施用之行為，均有此條文之適用，否則自動治療將成為
    繼續施用毒品者之護身符，恐失鼓勵主動治療之美意（最高
    法院97年度台上字第4987號判決意旨參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人為本院99年度毒聲字第874 號強制戒治裁定，
      於民國99年11月8 日囑託臺灣臺中看守所附設勒戒處所長
      官送達，由趙海明於同日親自收受，並於99年11月14日確
      定等情，業經本院調取99年度毒聲字第874號刑事卷宗，
      核閱送達證書無誤，其於99年11月29日具狀聲請重新審理
      ，並未逾重新審理之期間，核先敘明。
（二）經查，聲請人指稱其於97年5 月間即在中山醫學大於附設
      醫院精神科服用美沙冬治療，治療期自97年5 月8 日起至
      99年9 月7 日止，足見其於97年5 月8 日前即有施用毒品
      之行為，依諸毒品危害防制條例第21條之規定，檢察官自
      不予追究。聲請人卻於治療中之99年1 月11日晚間7 時許
      ，在其位於臺中市○區○○街187 號之居所內繼續施用第
      一級毒品（海洛因），揆諸上開說明，該部分之施用行為
      ，已非毒品危害防制條例第21條所免責之範圍，聲請人以
      其在治療中所為之施用毒品行為，有不起訴之處分之適用
      ，應不得強制戒治，而提起重新審理，應是誤解法律之規
      定所致。
四、綜上，聲請人聲請意旨所稱事由，核與毒品危害防制條例第
    20條之1 所稱准予重新審理之情形不合，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭 法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                             書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
