【裁判字號】    99,訴,2909
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  張俊卿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
張俊卿繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告張俊卿因違反毒品危害防制條例案件，前於民國
    99年8月24日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣2萬元，由被告自行繳納現金後，已將之釋放。嗣經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官將前開案件以99年度毒偵字
    第3434號向本院提起公訴，經本院以99年度訴字第2909號受
    理在案後，本院依址傳喚被告，被告均未到庭，經囑警及臺
    灣彰化地方法院檢察署拘提，亦無所獲等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達
    證書、拘票、報告書及臺灣彰化地方法院檢察署函在卷可稽
    。基此，被告顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規定，
    自應將被告原自行繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            刑事第五庭  審判長  法  官  王邁揚
                                法  官  簡璽容
                                法  官  賴秀雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
