【裁判字號】    99,中簡,3474
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王得成
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15868號），本院判決如下：
    主          文
王得成幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：王得成可預見將其金融帳戶資料提供予欠缺信賴
    關係之陌生人，有可能遭人非法使用，而幫助他人實施財產
    性犯罪，竟因失業缺錢，乃基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國99年3月間某日，在臺中縣豐原市○○街與中
    山路口附近某萊爾富便利商店，以出租1個金融帳戶4天，租
    金新臺幣（下同）2000元之條件，將其所申辦之合作金庫商
    業銀行松竹分行0000000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）
    之存摺、印章、提款卡及密碼，交予某不詳姓名年籍之成年
    男子，並取得對方所交付之2000元，而容任對方所屬之詐欺
    集團使用系爭帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團成員
    即為下列詐欺取財行為：(1)於99年3月31日撥打電話向楊雅
    琪詐稱：其先前於網路購物之付款方式誤遭設定為分期付款
    ，須依指示操作提款機取消分期付款設定云云，致楊雅琪陷
    於錯誤，於同日依指示匯款新臺幣（下同）29989元至系爭
    帳戶內。(2)於99年3月31日撥打電話向賴善義詐稱：其先前
    於網路購物之付款方式誤遭設定為分期付款，須依指示操作
    提款機取消分期付款設定云云，致賴善義陷於錯誤，於同日
    依指示匯款29989元至系爭帳戶內。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊中之供詞。(2)被害人楊雅琪
    、賴善義於警詢中之證詞。(3)系爭帳戶之申設資料、中國信
    託自動櫃員機交易明細、郵局存摺明細。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
