【裁判字號】    99,婚,532
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第532號
原      告  裴建國
訴訟代理人  裴惠芬
被      告  黃麗芳
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年七月十
    六日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所。婚後被告亦來臺與原告共同生活，
    詎被告於九十一年四月九日返回大陸地區，滯留不歸，兩造
    分居迄今已逾八年。且被告亦在大陸地區訴請離婚，兩造婚
    姻僅存夫妻之名，而無夫妻之實，有難以維持婚姻之重大事
    由，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准予兩
    造離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所
      為兩造共同住處，及被告於九十一年四月九日出境後，迄
      今未再來臺，兩造分居已逾八年，且被告亦在大陸地區訴
      訟離婚等情，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證明書（
      均正本）、福建省南平市延平區人民法院民事判決暨生效
      證明書（均影本）各乙份為證。其中依被告入出國日期證
      明書所示，被告確已於九十一年四月九日離境，迄今未再
      入境。復核前揭大陸民事判決，被告確曾在大陸訴請離婚
      。另徵之被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認
      原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（三）次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由
      ，係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參
      酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
      極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維
      持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無
      回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應
      依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
      於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。
      至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
      偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
      背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，
      有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
      採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比
      較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任
      之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字
      第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議
      決議參照）。本件被告婚後僅與原告共同生活數月即逕自
      離境，致兩造分居逾八年，已如前述，徵之婚姻乃一男一
      女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的
      ，被告未與原告共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生活
      ，顯與夫妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互
      愛、互信、互敬；且被告亦曾在大陸地區訴請離婚，足見
      被告無心維護兩造婚姻之幸福和諧；是依社會上一般觀念
      為體察，兩造未共同生活已逾八年，分居兩地，各行其是
      ，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何
      人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩
      造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之
      重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共同
      生活，婚姻破綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸
      前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求
      離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
