【裁判字號】    99,訴,3493
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度訴字第3493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慶村
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四０六五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
黃慶村施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告黃慶村於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、沒收部分：
    扣案之注射針筒一支，係被告所有供犯本案施用海洛因所用
    之物，業據被告於本院審理時供承在卷，應依刑法三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
