【裁判字號】    99,司繼,2582
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2582號
聲  請  人
即  繼承人  康友杰
            康子吟
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人許武雄不幸於
    民國99年9月5日死亡，聲請人為被繼承人之孫，因自願拋棄
    繼承權，爰提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、印
    鑑證明、繼承拋棄聲請狀等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人許武雄於99年9月5日死亡，聲請人為被
    繼承人之孫即二親等直系血親卑親屬，屬第一順位繼承人，
    固有聲請人提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表等為
    證。惟查，被繼承人之一親等直系血親卑親屬有許藝紅、許
    藝秋等人，除許藝紅已於本案中聲明拋棄繼承權外，尚有許
    藝秋未聲明拋棄繼承，此有前揭書證在卷可稽。揆諸前揭說
    明，先順序之繼承人即一親等直系血親卑親屬許藝秋既未為
    拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自
    不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
