【裁判字號】    99,簡,969
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳連成
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23912
號），茲被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度易字第3917號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
吳連成竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於民國78年
    2月13日執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。本
    件行竊所得財物已經警發還被害人，犯罪未生實際損害，本
    院復憐其年事已高，教育程度僅為小學肄業，從事資源回收
    業，謀生技能有限，犯後業坦承犯行，深具悔意，態度良好
    ，其經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院綜核各
    情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，併依刑法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務40小時，且依刑法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期
    內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年     12   月   23   日
                          刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      99    年     12   月   23   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  則股
                                     99年度偵字第23912號
    被  告  吳連成  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣太平市○○○街32號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳連成意圖為自己不法之所有，於民國99年9月12日下午3時
    25分許，騎乘車牌號碼TDC－353號輕型機車，至臺中縣太平
    市○○路○ 段477巷160號前，徒手竊取唐瑞妤所有暫放在路
    旁、內裝有書本9本、衣服7件、化妝品12件、小包包2 個、
    存錢筒1個、小垃圾筒1個之紙箱1 只；得手後，將竊得之物
    放在前揭機車腳踏板上離去，並返回其位在太平市○○○街
    32號住處。嗣唐瑞妤於同日下午3 時38分許，發現紙箱及內
    裝物失竊，乃調閱路口監視器畫面，並報警處理，經警於同
    年月13日上午9 時40分許，至吳連成上址住處搜索而查獲，
    並扣得上開物品（業已發還），始查悉上情。
二、案經唐瑞妤訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳連成矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊自92年
    間即已從事資源回收工作，並拿去資源回收場賣錢。勤益工
    專（按已改制為科技大學）的學生如果東西不要，就會用紙
    箱裝著放在路邊，伊就會撿回家；伊常常撿到的東西，報紙
    及書都很多；伊有將紙箱內之化妝水及洗面乳拿起來要給伊
    女兒使用，但還沒使用，警察就來找伊了；本件紙箱伊看過
    2次，紙箱本來是蓋起來，第2次經過時，伊將紙箱打開，看
    到裡面是衣服、書本等，伊以為是學生不要的，拿出來放在
    外面給資源回收的人撿云云。惟查：(1)告訴人係勤益科技大
    學研究所一年級新生，原住臺南市，案發當天係開學的前1
    天，其由父親駕駛自用小客車搭載並攜帶扣案物品等，北上
    至案發地點租屋，案發當時其與父親因要與房東簽立租約，
    而將裝有扣案物品之紙箱暫時放在其父親停放在案發地點之
    銀色自用小客車旁與租屋處之間的路旁，且紙箱是蓋起來的
    。被告自稱從事資源回收已近7 年，應知除放置在垃圾桶、
    資源回收桶內或旁邊的東西得確定係他人不要的可取走外，
    裝箱放置在住家前路邊的東西則未必係他人不要的，有可能
    係他人因要搬家而暫時放置的，正值開學期間更是如此，故
    應先向人確認，以免涉嫌竊盜。又一般人搬家通常會將東西
    裝箱，並將紙箱蓋子蓋起來以便搬運；而如東西不要，雖可
    能裝箱給人回收，但通常不會將蓋子蓋起來，以便讓人一看
    即知內裝何物。(2)被告自承於行為時，紙箱係放置在1 部自
    用小客車旁與住家之間的路旁，且蓋子是蓋起來的，伊經過
    該處2次，第2次才去將紙箱打開，且未按門鈴向住家確認東
    西是否還要即取走。然案發當時正值開學期間，就該紙箱放
    置之地點及蓋子是蓋起來的外觀判斷，應知很有可能係他人
    要搬家而暫放在該處，並非係棄置不要的，且若被告認為該
    紙箱係學生不要的，應會在第1 次經過時即取走，然被告係
    第2 次經過該處時，才去將紙箱打開並取走，顯見被告一開
    始亦不確定該紙箱是否係他人不要的，才沒在第1 次經過時
    即取走。既然不能確定該紙箱是否他人還要，依常情應會就
    近向旁邊之住家詢問並確認後才取走；詎被告竟未先確認，
    且於打開紙箱蓋子看到內裝扣案物品後，隨即逕行取走返家
    ，並將洗面乳等用品放置在住家浴室中欲供其女兒使用，難
    認其無不法所有之意圖。被告辯稱其以為是學生不要的，拿
    出來放在外面給人資源回收，顯係事後卸責之詞，不足採信
    ，其有藉資源回收之名為行竊之實的嫌疑。而上揭犯罪事實
    ，業據告訴人唐瑞妤於警詢及本署偵查中指訴明確，復有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及監視器翻
    拍等照片7張附卷可稽。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                  檢察官  張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  書記官  楊斐如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
