【裁判字號】    99,上訴,1950
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1949號
上  訴  人
即  被  告  雍保如
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
雍保如羈押期間，自民國一百年一月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告雍保如前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國九十九年十月七日執行羈押，至民
    國一百年一月六日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國一百年一月七日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
