【裁判字號】    99,再易,64
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第64號
再 審 原告  林秀美  國民
            黃子綾  國民
再 審 被告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，再審原告對於民國
99年5月19日臺灣臺中地方法院98年度訴字第3110號及民國99年
10月12日本院99年度上易字第284號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納
    裁判費，經本院於民國99年12月8日命其於收受裁定正本之
    翌日起5日內補正，核該裁定已於99年12月15日送達再審原
    告之送達代收人，有送達證書附卷可稽。乃再審原告逾期迄
    未遵行補繳裁判費，此有裁判費查詢答詢表存卷可查。是揆
    諸前開說明，自應認本件再審之訴為不合法而駁回之。
二、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
