【裁判字號】    99,上訴,2475
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2475號
上  訴  人
即  被  告  鐘智楷
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院99年度訴字第555號中華民國99年11月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署99年度毒偵字第757號)，提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第
    892、3967、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告鐘智楷於民國99年11月23日收受原
    審判決，同年11月30日具狀向原審法院提出上訴並敘明上訴
    理由，惟理由中僅泛言：「被告確實無施用毒品海洛因，且
    被告當收到起訴書時也自動要求觀護人再次檢驗，也無毒性
    反應，且自99年8月起至今於觀護人處多次的尿液檢測完全
    沒有毒性反應，請貴院詳查。被告雖年少時不知有犯罪的事
    實，但已得到應有的懲罰，最重要的是已痛改前非，且非常
    努力於工作，期望對社會有所貢獻並重拾家庭的和樂，被告
    的努力也得到公司的重用，懇請給予一個痛改前非且努力工
    作的被告機會，為此提出上訴云云。」，未依卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，且本院審酌卷
    內所有訴訟資料，被告尿液檢驗結果呈現可待因及海洛因代
    謝物嗎啡之陽性反應，此有臺灣南投地方法院檢察署施用毒
    品受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、詮昕科技股份有限公
    司2010年7月30日之濫用藥物尿液檢驗報告各1份（見99年度
    毒偵字第757號卷第9頁及第10頁）在卷可參，原審依被告施
    用毒品之紀錄及上開檢驗報告認定被告犯罪，形式上並無違
    法之處，被告上訴理由稱：確無施用毒品海洛因，且自99年
    8月起迄今經觀護人多次尿液檢測亦完全無毒性反應乙節亦
    與上揭採尿前回溯96小時內之某時許是否有施用海洛因並無
    關聯，被告上訴理由稱自99年8月後再由觀護人處多次檢測
    尿液均無呈現陽性反應，請求予以調查，另空言指摘原判決
    不當，顯未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體
    理由無異。是上訴人提起本件上訴之理由既非屬關於原審判
    決之認事、用法及量刑，並無顯然於判決有影響之不當或違
    法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
