【裁判字號】    98,上,364
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第364號
上  訴  人    林金蓉
訴訟代理人    劉惠利律師
複代理人      李佳容
被上訴人      源富生物科技股份有限公司
法定代理人    劉奇林
被上訴人      楊文仁
              鄭紹良
              鄭俊明
前列四人共同
訴訟代理人    古明律師
被上訴人      金色陽光國際健康事業有限公司
兼法定代理人  夏櫻芳
被上訴人      謝金龍
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由劉奇林為被上訴人源富生物科技股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、查上訴人原係以「人宇生物科技股份有限公司」為共同被告
    ，提起本件訴訟，嗣該公司於本院99年8月3日判決後，變更
    公司名稱為「源富生物科技股份有限公司」，此據其提出台
    北市政府99年11月3日府產業商字第09988024230號函檢附之
    股份有限公司變更登記表在卷可稽，因其法人主體並未變更
    ，法人格及權利義務仍屬同一，故應以其更名後之公司為訴
    訟當事人，合先敘明。
二、次按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。又，
    訴訟程序於裁判送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因
    者，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，應由為裁判之原法院裁定之。查本件被上訴人源富生物
    科技股份有限公司（更名前為人宇生物科技股份有限公司）
    之法定代理人原為楊文仁，於99年8月12日本院第二審判決
    書送達後、99年9月1日上訴人林金蓉提起第三審上訴前之99
    年8月25日變更法定代理人為劉奇林，並已辦理變更登記，
    此有99年8月25日經濟部經中字第09932497370號函及股份有
    限公司變更登記表可稽，劉奇林亦於99年12月2日具狀聲明
    承受訴訟，有民事承受訴訟聲明狀足憑，經核並無不合，應
    予准許，爰依上開說明，裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
