【裁判字號】    99,上易,1569
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1569號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊達
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第1117號，中華民國99年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署99年度偵字第5613號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件一）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨如附件二。
三、經查上訴人並未提出其他不利被告之積極事證，原審審酌被
    告年輕識淺，因求職始遭詐取金融卡及密碼，於發覺有異後
    立即配合警員查獲詐欺犯嫌陳名楷等情，認被告犯罪不能證
    明，而諭知無罪判決，經核並無違誤，本案檢察官上訴並無
    理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳佳琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
