【裁判字號】    99,聲再,262
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第262號
再審聲請人
即受判決人  鄭居益
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院99年度上易字第572號中
華民國99年11月25日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出附具原判決之繕本
，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
