【裁判字號】    98,交聲,1415
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1415號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  李文明
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年11月10日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年一月十九日所為停止程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件異議人經臺南縣警察局麻豆分局（下稱舉發機關）員警
    舉發其於民國98年10月27日17時20分許，駕駛車牌號碼0995
    -JX號自用小客車，行經無號誌交叉路口及巷道不依規定或
    標誌、標線指示之違規，因而肇事致人死亡之違規而製發舉
    發通知單，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理麻豆
    監理站以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第45條
    第15款、第61條第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元，
    吊銷駕駛執照，一年內禁考，異議人不服，遂提起本件聲明
    異議。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通事件處理辦法第
    16條第2項定有明文。本院雖於99年1月19日以異議人因原處
    分所認定之交通違規行為，同時涉嫌刑法過失致死罪，案經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查中（98年度偵字第1670
    6號、99年度偵字第637號、95年度相字第1465號案件），而
    依前開規定裁定停止本件聲明異議之審理，然依前開規定可
    知，本件聲明異議案件之審理程序並非必於刑事訴訟終結前
    當然停止，而係「得」於刑事訴訟終結前裁定停止，本院自
    有審究是否停止本件聲明異議審理程序之職權。而查異議人
    遭舉發之本件交通違規行為所涉及之過失致死刑事案件，現
    由本院以99年度交訴字第100號案件審理中並業已於99年12
    月17日送請交通大學為交通肇事責任鑑定，鑑定期間約為6
    個月一情，有本院公務電話紀錄1紙在卷可憑，參以本件裁
    決處分中除罰鍰600元外，尚有吊銷駕駛執照，一年內禁考
    之裁罰，對異議人影響非微，且交通鑑定時間亦非可確實確
    定等情，為保障異議人之權益，本院爰依職權撤銷本院於99
    年1月19日所為停止程序之裁定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
