【裁判字號】    99,司養聲,217
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第217號
聲  請  人
即收養人    蔡豊南
聲  請  人
即被收養人  林楠
法定代理人  曾愛珍
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人蔡豊南願自民國99年11
    月23日起收養被收養人林楠（大陸地區人民）為養女，爰提
    出收養同意書、收養契約書、戶籍謄本、中華人民共和國居
    民身分證、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書各1件
    為證，聲請本院裁定認可聲請人蔡豊南收養被收養人林楠云
    云。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間收養之成立，依各該收養
    者被收養者設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第56條第1項定有明文。其中所謂依各該收養者被收養
    者設籍地區之規定，係指法院須審酌收養案件有無符合各該
    收養者及被收養者設籍地區之規定；至於收養關係是否成立
    ，仍應由收養者及被收養者各別至臺灣地區與大陸地區辦理
    相關程序後始生效力，是當事人向我國法院聲請認可收養時
    ，倘若當事人間之收養不符合我國法律所規定之收養成立要
    件，我國法院自當無法遽為准許其等收養認可之聲請，先予
    敘明。
三、次按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，我
    國民法第1079條定有明文。復按臺灣地區人民收養大陸地區
    人民為養子女，除依民法第1079條第5項規定外（該民法條
    文現已修正），有下列情形之一者，法院亦應不予認可：(一)
    已有子女或養子女者；(二)同時收養2人以上為養子女者；(三)
    未經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之
    事實者，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第65條定有明文
    。經查，收養人蔡豊南已有蔡涵潔、蔡秉家兩子女之事實，
    有卷附戶籍謄本1件可稽，堪予認定。從而，本件收養人欲
    再收養大陸地區人民即被收養人林楠為養女，顯已違背前揭
    兩岸人民關係條例第56條第1項、第65條第1款之要件，依民
    法第1079條第2項之規定，本件收養因違反法律規定，且聲
    請人等亦無從補正，故本件聲請人向本院聲請認可收養於法
    不合，應予駁回。
四、末查，本件聲請人雖提出大陸地區收養登記證影本1件、大
    陸地區福建省莆田市公證處（2008）莆市證民字第279號公
    證書影本1件為證，惟前開文書僅可證明聲請人蔡豊南收養
    林楠為養女一事，已在大陸地區為收養登記之事實，惟尚無
    法據此即認聲請人與林楠間已具備前開我國法所定成立收養
    關係之要件，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
