【裁判字號】    99,司家他,48
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第48號
原      告  莊茲晴
            莊欣諭
兼上二人
法定代理人  李月里
共      同
訴訟代理人  林憲聰律師
被      告  莊義吉
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
被告莊義吉應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣貳萬壹仟肆佰
玖拾元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以99年度家訴字第101號案受理上列當事人間請
    求給付扶養費等事件，原告莊茲晴、莊欣諭、李月里聲請訴
    訟救助，業經本院以99年度家救字第80號裁定對原告准予訴
    訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣本案部分經本院以99年度
    家訴字第101號判決在案，其中判決主文第四項載明訴訟費
    用由被告負擔，該判決業於民國99年12月15日確定，上情經
    本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定。另查，本件
    為因財產權而起訴者，訴訟標的價額為新臺幣（下同）206
    萬5,500元（計算式：不當得利79萬9,000元+莊茲晴至成年
    之扶養費51萬元+莊欣諭至成年之扶養費75萬6,500元=206萬
    5,500元），依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收第一審
    裁判費為2萬1,493元，是本件訴訟費用額確定為2萬1,493元
    ，爰裁定如主文所示之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                     家事法庭   司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                     書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
