【裁判字號】    99,簡,2976
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  高玉美
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1273號），本院判決如下：
    主  文
高玉美竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告高玉美、告訴人呂阿姜於本院調查時之供述
    為證據，並補充被告及告訴人已和解，告訴人於本院表示願
    原諒被告外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
