【裁判字號】    99,司繼,2347
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2347號
聲  明  人  蔡意慧
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。第1138條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1138條、第11
    40條分別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人蔡意慧為被繼承人王環之媳婦，
    被繼承人王環於民國99年9月28日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑
    證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人王環於99年9月28日死亡，聲明人蔡意慧為
    被繼承人王環媳婦等事實，有卷附戶籍謄本2件可稽，堪予
    認定。又查聲明人蔡意慧之配偶謝明達為被繼承人王環所生
    五男，謝明達雖先於被繼承人王環死亡，惟代位繼承權依民
    法第1140條之規定，僅限於直系血親卑親屬始有適用之餘地
    ，故本件聲明人蔡意慧為謝明達之配偶，依上開說明，不因
    謝明達先於被繼承人王環死亡而取得繼承權，自無拋棄繼承
    權之必要，故本件聲明人蔡意慧向本院聲明拋棄繼承權，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
