【裁判字號】    99,簡,3163
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃昱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度營偵字第一七四一號），本院判決如下：
    主  文
黃昱持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案扣案含第二級毒
品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藍色圓形錠劑貳顆（檢驗前淨重零點
伍零陸公克、檢驗後合計零點參陸柒公克驗餘毛重參點零貳公克
）、灰白膠囊壹顆（檢驗前淨重零點貳貳陸公克、檢驗後淨重零
點貳壹壹公克）均沒收銷燬之；扣案第三級毒品愷他命貳包（Ｋ
ｅｔａｍｉｎｅ，又稱Ｋ他命，檢驗前淨重合計一九八點零九公
克，檢驗後淨重合計一九八點零三公克）均沒收，而包裝上開愷
他命之空包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：黃昱與王宗偉均明知ＭＤＭＡ及俗稱Ｋ他命之
      愷他命等，業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項
      第二款及第三款所規定之第二級毒品與第三級毒品。未經
      許可，不得非法持有。
  ２、第五行：購得第三級毒品愷他命二包（檢驗前淨重各九九
      點一九公克、九八點九零公克，檢驗後淨重各九九點一六
      公克、九八點八七公克），而非法持有。
  ３、第六行：並受贈而持有含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ
      成分之藍色圓形錠劑二顆（檢驗前淨重合計零點五零六公
      克、檢驗後淨重合計零點三六七公克）、灰白膠囊一顆（
      檢驗前淨重零點二二六公克、檢驗後淨重零點二一一公克
      ）。
（二）證據部分：並有國道公路警察局第四警察隊搜索、扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、職務報告書、內政部警政署國道公
      路警察局第四警察隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品
      初步檢驗報告單各一份，及刑案相片共四幀等資料均附卷
      可憑。
二、按ＭＤＭＡ、愷他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，而愷
    他命為同條項第三款所列之第三級毒品，不得擅自持有純質
    淨重超過二十公克以上。核被告黃昱所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪，及同條第五項
    之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪。被告黃昱與
    另案被告王宗偉共同出資一同購買而取得上開扣案第二級、
    第三級毒品ＭＤＭＡ及愷他命毒品所為，具有犯意聯絡，及
    行為分擔，為共同正犯。被告黃昱同時持有第二級毒品以
    及純質淨重超過二十公克之第三級毒品，係一行為觸犯上開
    二罪，應從想像競合而以一重之持有第三級毒品罪處斷。爰
    審酌被告無視政府禁絕毒品之嚴令，助長毒品氾濫之風之犯
    罪動機、目的、手段，所持有毒品數量，及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之藍色圓形藥錠二
    顆（檢驗前淨重合計零點五零六公克、檢驗後淨重零點三六
    七公克）、灰白膠囊一顆（檢驗前淨重零點二二六公克，檢
    驗後淨重零點二一一公克）均係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。又扣案含第三級毒品愷他命
    之白色粉末二包（檢驗前淨重各九九點一九公克、九八點九
    零公克，檢驗後淨重各九九點一六公克、九八點八七公克）
    ，毒品危害防制條例並無特別之沒收規定，應回歸刑法第三
    十八條第一項第一款之規定，以其為違禁物而宣告沒收，而
    用以包裝上開第三級毒品之塑膠袋二個，均為被告所有持有
    毒品所用之物，業據其供承在卷，併依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，予以宣告沒收。至其他扣案之磨粉工具則
    與本件被告持有毒品無關，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第五項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第一款、第二款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
