【裁判字號】    99,聲,2326
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  聞衛民
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一五九０號），本院裁定如下：
    主  文
聞衛民所犯如附表所示編號一至編號六所示之罪應執行有期徒刑
壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，所犯如附表
所示編號七至九所示之罪，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人聞衛民因犯竊盜等案件，先
    後判決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款及第
    六款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人聞衛民因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，並經分別確定在案，有聲請人提出之刑事判決書、
    聲請簡易判決處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
