【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭淑卿
被      告  黃裕原
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第152號），本院就被告二人被訴過失傷害案件部分，判決如下
：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書所述過失傷害罪部分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人宋張金蓮告訴被告二人傷害案件，檢察官認被
    告鄭淑卿係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，被告黃裕源係
    觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規
    定，均係告訴乃論之罪。茲因被告二人已與告訴人成立民事
    和解，經告訴人於本院99年7月1日、99年12月23日審理時當
    庭分別對被告鄭淑卿、被告黃裕源撤回告訴，有是日筆錄2
    份及和解書1份附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕均為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝竣閎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
