【裁判字號】    99,司繼,1918
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1918號
聲  明  人  黃淑蓉
            林意晨
上列聲明人向本院聲明拋棄被繼承人林文亭繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人林文亭係於民國97年7月30日死亡，有卷附
    全戶除戶資料查詢結果1件可稽，又依卷附聲明人所提出之
    遺產分割協議書可知，聲明人黃淑蓉、林意晨應於97年8月7
    日訂立被繼承人林文亭之遺產分割協議書時，均已明知被繼
    承人林文亭死亡，聲明人黃淑蓉、林意晨得為繼承之事實，
    依上開說明，聲明人應於知悉其得繼承之時起3個月內向本
    院聲明拋棄繼承，惟聲明人黃淑蓉、林意晨竟遲至99年10月
    4日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾3個月之期限，其聲明於
    法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭   司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                 書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
