【裁判字號】    99,易緝,104
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度易緝字第104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇秋華
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
919 號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
蘇秋華犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告蘇秋華於
    本院審理中所為之自白」、「證人楊建良於警詢中提出之出
    車紀錄表一份」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告蘇秋華前曾多次犯恐嚇取財罪，經法院判處罪
    刑確定，且其先前因犯恐嚇取財案件，遭本院判處重刑，入
    監執行後，甫於97年 7月17日假釋出監，竟不知悔改，於假
    釋期滿後再為本案恐嚇取財未遂犯行，足認其惡性非輕，且
    依被告於本院審理中所述，其僅因聽聞證人黃寶璋偶然間談
    及被害人陳平原家庭、生活狀況，即撥打電話恫嚇被害人藉
    以勒索財物，足認其係對不特定人隨機犯案，使一般民眾均
    有成為其恐嚇取財犯罪被害人之可能，所為對社會治安影響
    甚鉅，且其原於警詢、偵查中否認犯行，至本院審理中始坦
    承犯案，犯後態度不能認為良好，兼衡以其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第346條第1項、第3項、第47條
    第1項、第25條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
