【裁判字號】    99,易,1742
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王茂元
被      告  郭郁寧
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1617號），本院認不應逕以簡易判決處刑（99年度簡
字第3024號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告王茂元、郭郁寧因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告二人各係犯刑法第239條前段通姦罪及
    同條後段之相姦罪。依同法第245條之規定，須告訴乃論。
    茲據本件告訴人陳思盈已於民國99年12月15日具狀撤回妨害
    家庭告訴，有撤回告訴狀1紙（附於99年度簡字第3024號卷
    第14頁）可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
