【裁判字號】    99,簡,3192
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉南章
            陳彥錞
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10548號），本院判決如下：
    主  文
葉南章、陳彥錞幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
