【裁判字號】    99,交簡,2796
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  周崑德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16077號），本院判決如下：
    主  文
周崑德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告曾於90年間因酒後駕車遭
    判處罰金銀元1萬2千元確定，並於91年9月10日易服勞役執
    行完畢（未構成累犯），竟未記取教訓，復於上揭時地酒後
    騎乘重機車，經警察獲時之呼氣酒精濃度數值高達每公升
    0.56毫克、酒後駕駛機車對交通安全之影響程度、及犯罪後
    於警詢及偵查中均坦承酒後駕車、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
