【裁判字號】    99,司家聲,292
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第292號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  林秀娟
上列聲請人因擔任被繼承人王受祿之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人王受祿遺產之報酬確定為新台幣壹萬
仟佰貳拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人王受祿之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度家抗字第13號民事裁定選任為被繼
        承人王受祿之遺產管理人確定。聲請人依法搜尋被繼承
        人之遺產，得知被繼承人王受祿遺有坐落臺南縣大內鄉
        ○○段325-5、327地號土地暨門牌號碼臺南縣大內鄉環
        湖村4鄰43號未保存登記建物，現因債權人聲請強制執
        行，並由本院民事執行處以99年度司執字第70921號給
        付票款強制執行事件處理中；為就管理職務之報酬得以
        參與分配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必要
        。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人王受祿並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人王受祿之遺產總計為新臺幣（下同）133萬2,0
        00元，其上揭土地之總值係依據本院民事執行處99年度
        司執字第70921號給付票款強制執行事件囑託鑑價之結
        果、99年度1月份土地公告現值及國稅局財產歸屬資料
        清單所載課稅現值計算而得；因而，管理報酬按遺產價
        值百分之一計為1萬3,320元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人王受祿無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人王受祿之遺產價值總計133萬2,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年12月16日
    南院龍99司執合字第70921號函影本、臺南縣大內鄉○○段3
    25-5地號土地登記第二類謄本、財政部臺灣省南區國稅局臺
    南縣分局99年4月6日南區國稅南縣四字第0990010018號函各
    1件在卷可稽，復經本院依職權調閱本院98年度司財管字第1
    1號、99年度家抗字第13號民事案卷查核屬實，是依上開規
    定，聲請人請求管理遺產報酬1萬3,320元，於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭   司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                 書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
