【裁判字號】    99,聲,2253
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃良瑞
上列聲請人因被告所犯重利案件（97年度偵字第9030號、第1066
3號），聲請專科沒收案件（99年度聲沒字第35號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之空白本票參本、借款人帳冊貳本、身分證影本貳張、「借
款人名冊與聯絡電話」貳張及借款利息帳單肆張，均沒收之。
其他聲請（借款本票肆張部分）駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告黃良瑞因重利案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國97年8月26日，以97年度偵字第903
    0號、第10663號，依刑事訴訟法第253條之1第1項為緩起訴
    之處分確定在案，有上開緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣
    案之空白本票3本、借款人帳冊2本、身分證影本2張、借款
    本票4張、「借款人名冊與聯絡電話」2張及借款利息帳單4
    張，均係被告所有，且屬供犯罪所用之物，依首開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之上開空白本票3本、借款人帳冊2本、身分證影
    本2張、「借款人名冊與聯絡電話」2張及借款利息帳單4張
    ，均係被告所有，且屬供犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    供明在卷（見警卷第2頁），又被告所犯上開重利案件，亦
    經檢察官為上開緩起訴處分確定，有該案卷宗可稽。揆諸首
    揭說明，聲請人關於此部分之聲請並無不當，應予准許。
四、至於扣案之上開本票4張，其發票人各為「廖金義」、「郭
    萬居」、「劉源錦」及「黃溫育」，有該本票4張之影本在
    卷可憑（見本院卷第4、5頁），當係借款人為借款而提出作
    為擔保之用，若借款人清償借款後，得依法請求返還（最高
    法院84年度臺上字第3324號、87年度臺上字第334號、89年
    度臺上字第4406號判決意旨參照），尚非被告所有，不得為
    沒收之諭知，是聲請人關於此部分之聲請為無理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
