【裁判字號】    98,消債抗,219
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第219號
抗  告  人
即  債務人  曾馨儀
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院於民國99
年4月29日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄中關於「訴訟代理人王朝揚律師」之記載，應予
刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                            審判長  法  官  李杭倫
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
