【裁判字號】    99,司養聲,210
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第210號
聲  請  人
即收養人    徐英榮
聲  請  人
即被收養人  姚荷月
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
徐英榮（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年十一月十五日起收養姚荷月
（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，應得其父母
    之同意，但父母之一方或雙方事實上不能為意思表示者，不
    在此限；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條前段、第1076條之1
    第1項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人徐英榮未婚無子女，因年紀漸長
    ，需要人照顧，與被收養人姚荷月之配偶張昭訓為十幾年的
    同事，受被收養人姚荷月照顧也已經六、七年，遂興起收養
    被收養人之念，經徵得被收養人配偶張昭訓之同意後，兩造
    成立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書各1件、
    戶籍謄本3件為證，聲請本院認可等語。
三、查收養人徐英榮未婚無子女，長於被收養人姚荷月20歲以上
    ，而被收養人姚荷月之父母姚文通、劉金花均已過世，有卷
    附戶籍謄本2件、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書2
    件可稽，堪予認定。又查收養人因年紀漸長，需要人照顧，
    與被收養人姚荷月之配偶張昭訓為十幾年的同事，受被收養
    人姚荷月照顧也已經六、七年，遂興起收養被收養人之念，
    經徵得被收養人配偶張昭訓之同意後，兩造成立收養契約書
    等情，業據收養人徐英榮、被收養人姚荷月及其配偶張昭訓
    到庭陳述明確，有本院99年12月14日訊問筆錄在卷可按，且
    有聲請人所提出之收養契約書、收養同意書附卷可佐，堪信
    兩造確有成立收養關係之真意。末查，本件被收養人由收養
    人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由
    足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，
    應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官 柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
