【裁判字號】    99,訴,1491
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付剩餘貨款價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1491號
原      告  羽鑫國際貿易有限公司
法定代理人  陳心憲
訴訟代理人  葉信義
被      告  黃鴻威
上列當事人間請求給付剩餘貨款價金事件，經本院於民國99年12
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國九十九年八月五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告如以新台幣柒拾伍萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：訴外人依黎國際股份有限公司（下稱依黎公
    司）於98年1月9日及同月23日，向原告購買價值新台幣（下
    同）2,495,798元美容儀器乙批，有發票為憑，詎料依黎公
    司嗣竟未完全付款，並於98年5月至11月間，開立支票7紙以
    為付款，卻又分別於前揭票據到期日未獲兌現。後經原告多
    次催促，被告黃鴻威（即依黎公司之法定代理人）始於99
    年6月7日，與原告法定代理人簽定餘款給付和解書，並允諾
    屆時將如數給付剩餘貨款，惟屆期仍未履約付款甚至避不見
    面，原告始檢具被告黃鴻威所簽具之和解書，循督促程序對
    被告聲請核發支付命令（本院99年司促字第24520號）請求
    付款，惟上開支付命令未能送達，原告為此提起本件訴訟，
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）被告經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出原告公司發票影本2紙、訴外
      人依黎公司支票7張、被告與原告簽立之和解書、本院99
      年度司促字第24520號支付命令、本院99年9月9日南院龍
      非午99年司促字第24520號通知書等件為證，核與其主張
      相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
      提出任何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自堪信採。
      又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任；且遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第233
      條第1項前段分別定有明文。再依兩造和解書第2條載明被
      告應給付原告750,000元，並於99年8月5日起以分期給付
      方式返還給原告，一期未給付視為全到期之約定，則原告
      本於和解契約，請求被告給付如主文第1項所示之款項及
      利息，即為有理由，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，爰確定本件訴訟費用為8,150元，並
    由被告負擔。又原告聲明願供擔保為假執行；且法院得依職
    權，宣告被告預供擔保免為假執行，乃依民事訴訟法第390
    條第2項、第392條第2項分別宣告假執行及供擔保免為假執
    行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條、第390條第2項、第392條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23   日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                   書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
