【裁判字號】    99,簡,3153
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  韓世金
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17286號），本院判決如下：
    主  文
韓世金犯竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告韓世金所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。爰審酌被告有14項竊盜前科紀錄，均經判決或緩起
    訴確定，素行極為不佳，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人尚未蒙受財物損失，以及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第3項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
