【裁判字號】    99,聲,2313
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃冠霖
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1573號），本院裁定如下：
    主  文
黃冠霖所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾肆年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人黃冠霖前因犯毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表編號2之確定
    判決之犯罪日期欄誤載為97年11月26日，應更正為97年11月
    21日至同年月26日間某日），應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人黃冠霖因犯毒品危害防制條例等5罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核各案卷無異，自應准許。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官    高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
