【裁判字號】    99,交簡,2736
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第2736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邱士元
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16855號），本院判決如下：
    主  文
邱士元服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告為警攔查之地點永
    康市○○○街77號前應予更正（聲請簡易判決處刑書誤載為
    「國光七街44號前」），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告邱士元所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告飲酒後酒測值高達1.02MG/L，已處不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶執意騎乘輕型機車上路，對於用路人之生
    命、財產安全危害甚鉅，復參酌被告駕駛有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，雖未發
    生交通事故，惟已嚴重危害行車安全，兼衡其犯罪後坦認犯
    行，並有前述刑之加重事由等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
