【裁判字號】    99,簡,2726
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邱柏諭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一九六三號、第二０二０號），本
院判決如下：
    主  文
邱柏諭施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期間付保護管束。扣案吸食
工具貳支、塑膠袋柒個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充暨更正如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第五行：基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意。
  ２、第八行：並扣得吸食器二支及塑膠袋七個等物。
（二）證據部分：
  １、有本院核發九十九聲搜字第七八五號搜索票、臺南縣警察
      局佳里分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙在卷
      可憑。
  ２、又被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
      以九十九年度毒聲字第七八號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於九十九年六月十七日已無繼續施
      用毒品傾向出所，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
      十九毒偵字第一一０二號為不起訴處分乙節，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件在卷可參，則被告於前開觀察
      勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品危害防制條例
      第十條之罪，事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告邱柏諭所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，
    猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案
    犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
    告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，但對社會秩序隱有不良影響，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。並查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本次係因經友人慫恿而一時
    迷惘而為施用，本院認被告經本件刑事偵審程序，當已知所
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑三年，併諭知緩刑期間付保護管束，期被告能改
    正施用毒品惡習，用啟自新。
五、扣案之空包裝袋七個、吸食器二支等物，均為被告所有，且
    供其施用本件毒品所有之物，業據被告於警詢中陳述甚詳，
    應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一
    項第二款、第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
