【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第870號
上  訴  人
即  原  告  周恒杰
被上訴人
即被  告    廖青松
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
11月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明(一)、當事人及法定代理人；
    (二)、第一審判決及對於該判決上訴之陳述；(三)、對於第
    一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。提起上
    訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第
    一審法院應以裁定駁回之。上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441條第1項
    、第442條分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴狀未據記載上開事項，經
    本院於99年12月1日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內
    補正，此項裁定已於99年12月6日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
