【裁判字號】    99,簡,3188
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  施順源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12508號），本院判決如下：
    主  文
施順源竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、本件被告施順源先竊取告訴人黃品欣所有之房門鑰匙後，再
    接續持前開門鎖鑰匙著手開啟告訴人黃品欣住處房門，欲入
    內行竊而未遂，其先後二次犯行應係為遂行同一竊取財物目
    的之部分行為，亦即應係同一竊盜行為之分次實施，此二行
    竊動作應為法律上之一行為，而僅成立一竊盜既遂罪，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
