【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  苗春興
相  對  人  鍾宏銘
相  對  人  鍾劉金勸
上列當事人間94年度存字第922號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九二二號聲請人提存之台北市政府建設公
債九十年度第一期債票一張（金額新台幣壹佰萬元），准以同額
現金或中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為誠泰商業銀行，嗣於94年12
    月31日與台灣新光商業銀行合併，改名為台灣新光商業銀行
    ，前遵本院90年度裁全字第844號假扣押裁定提供擔保提存
    在案。茲因擔保物本金已屆兌付日期，需領回辦理本金兌付
    手續，聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
