【裁判字號】    99,司養聲,171
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第171號
聲  請  人
即收養人    蔡進興
聲  請  人
即被收養人  江佳樺
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
蔡進興（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年九月二十四日起收養江佳
樺（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方對子女未盡
    保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意者，
    不在此限，前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請
    收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之；夫妻之
    一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項、第2項、
    第1073條第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人蔡進興於一年前與被收養人之生
    母杜麗華結婚，成為被收養人江佳樺之繼父，遂興起收養被
    收養人之念，經徵得被收養人之父母江金上、杜麗華同意後
    ，兩造成立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書各
    1件、戶籍謄本4件、收養人蔡進興之土地所有權狀等件為證
    ，聲請本院認可等語。
三、查收養人蔡進興係被收養人江佳樺之繼父，長於被收養人16
    歲以上，而被收養人為未婚之成年人，有卷附戶籍謄本3件
    可稽，堪予認定；又查收養人蔡進興於約莫一年前與被收養
    人之生母杜麗華結婚，成為被收養人江佳樺之繼父，遂興起
    收養被收養人之念，經徵得被收養人之父母江金上、杜麗華
    同意後，兩造成立收養契約書等情，業據收養人蔡進興、被
    收養人江佳樺及其生母杜麗華到庭陳述明確，有本院99年11
    月1日調查筆錄在卷可按，且有聲請人所提出之收養契約書
    、收養同意書附卷可佐，堪認兩造確有成立收養關係之真意
    。
四、末查本件收養經合法通知被收養人江佳樺之生父江金上到庭
    陳述意見，生父江金上未到庭表示意見；本院復依職權函詢
    江金上，請其具狀向本院表示對於聲請人蔡進興聲請認可收
    養被收養人江佳樺有何意見，經合法送達生父江金上，其迄
    今未向本院回覆；復依本院99年11月1日調查筆錄可知，被
    收養人之生父江金上未曾扶養過被收養人，被收養人已成年
    ，而上一次看到生父是在小學時，本院審酌上情，認生父江
    金上對於被收養人有未盡保護教養之情事，本件收養縱未得
    生父江金上之同意，亦無礙本件收養之成立。況依聲請人所
    提出之收養契約書、收養同意書上面已有生父江金上之簽名
    ，可認生父確有同意本件收養之意。綜上所述，本件被收養
    人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他
    重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並
    無不合，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
