【裁判字號】    99,聲,2306
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  孫湘洲
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度毒偵緝字第177號
、98年度營毒偵字第347號、335號、99年度聲沒字第655號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾柒包（合計淨重陸點玖公克），
第二級毒品甲基安非他命柒包（合計淨重肆點伍陸公克），均
沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所定之第一、二級毒品，不得製造、運輸、
    販賣、持有，而屬違禁物。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第177號、98年度營毒偵字第335號、347號被告孫湘洲涉
    嫌施用第一、二級毒品違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書1份在
    卷可稽，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因37包（毛重
    12.25公克、2.99公克），第二級毒品甲基安非他命7包（毛
    重5.99公克；檢驗後淨重4.356公克），均係屬毒品危害防
    制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定
     宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之疑似第一級毒品海洛因37包（其中30包毛
    重12.25公克、淨重5.85公克；其中7包毛重2.99公克、淨重
    0.54公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含毒品海洛因成分
    ，又扣案之疑似第二級毒品安非命7包（毛重5.99公克），
    經送憲兵司令部刑事鑑識中心以微量電子天秤法、化學前處
    理法及氣相層析質譜分析法鑑定結果，確含毒品甲基安非他
    命成分，此有嘉義縣警察局扣押物品目錄表、嘉義縣警察局
    扣押書、臺南縣警察局新營分局扣押物品目錄表、臺南縣警
    察局新營分局扣押書、法務部調查局濫用藥物實驗室98年5
    月12日調科壹字第09823015010號、98年9月18日調科壹字第
    09823025180號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心98年5月10
    日憲直刑鑑字第0980000751號鑑定書各1紙在卷可參，足徵
    上揭扣案物分係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2
    款所列之第一級、第二級毒品，自屬違禁物，應依前開規定
    諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第3
    8條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事刑六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
