【裁判字號】    99,交附,56
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    宋清白
被      告    黃裕原
被      告    駱駝通運有限公司
上  一  人
法定代理人  胡麗華
上列被告因99年度交易字第65號公共危險等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告二人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告黃裕源被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知
    不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝竣閎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
