【裁判字號】    99,簡,3111
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭義軍
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10651號），本院判決如下：
    主  文
鄭義軍犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，首應補充：「鄭義軍於民國95年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第705號判決
    ，判處有期徒刑8月確定，嗣經該院96年度聲減字第397號裁
    定，減刑為有期徒刑4月確定；復於96年間因竊盜案件，經
    本院96年度易字第325號判決，判處有期徒刑2年確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第712號判
    決，判處有期徒刑9月確定，上開罪刑復經本院96年度聲字
    第1333號裁定，定應執行有期徒刑3年確定，甫於99年2月7
    日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鄭義軍所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    被告有如上所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已屢涉竊盜犯行
    ，不知悔改，危害社會治安程度非輕，本件犯罪動機，又係
    意圖進入被害人住宅內行竊，影響民眾住居安全，及其犯罪
    後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之一字螺絲起子1支，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、刑法第306條第1項、第47條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文。
四、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
