【裁判字號】    99,簡,3162
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志偉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2363號），本院判決如下：
    主  文
陳志偉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳志偉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒
    品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    再查，被告前曾因賭博案件，經本院判處有期徒刑4月確定
    ，於民國95年7月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可按，被告於受徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行
    、教育程度為高職畢業，及其前已因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒並執行完畢，仍未能深切悔改，戒除毒癮
    ，顯見其戒癮之意志力薄弱，惟念其犯後尚知坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本件是因員警先通訊監察而查獲被告之毒品
    來源即韋炳煌，進而查獲被告，故並無因被告供述而查獲其
    他正犯或共犯之情形等，亦有本院與臺南縣麻豆分局承辦員
    警通話之公務電話紀錄表1份在卷可稽，是本件被告自無從
    依毒品危害防制條例第17條第1項之規定減輕其刑，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
