【裁判字號】    99,訴,1643
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張良進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第179、180號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
張良進施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑一年。
    事實及理由
一、按本件被告張良進所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另於證據部分補充「被告於本院之自白」。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，係
    犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    869 號判處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第117號經減刑後，分別判處有期徒刑1月15日、2
    月15 日、5月確定；復因施用第一級毒品罪，經本院以96年
    度訴字第175號判處有期徒刑1年確定；又因施用第二級毒品
    罪，經本院以96年度簡字第1926號判處有期徒刑5月確定。
    前揭案件經減刑後，由本院以97年度聲字第95號定應執行有
    期徒刑1年9月確定，於97年8月6日縮短刑期假釋出監，嗣於
    97年11月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除
    毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為
    及其犯罪後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。檢察官雖求處應執行刑9到10月，然本件被告係
    累犯，且所犯二罪應予併罰，另無其他減輕事由，是檢察官
    求刑尚嫌過輕，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
