【裁判字號】    99,交訴,140
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林勇全
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1154號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
林勇全駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事    實
一、林勇全前因竊盜、強盜及違反毒品危害防制條例等罪，經本
    院以95年度易字第801號、95年度易字第1004號、95年度訴
    字第752號刑事判決分別判處有期徒刑7月、4月、4月、4月
    （該4罪定應執行刑為有期徒刑1年5月）、10月、8月確定，
    嗣經定應執行刑為有期徒刑2年10月，復於民國96年7月25日
    經本院以96年度聲減字第1148號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1年5月確定，而於96年10月24日縮刑期滿執行完畢。
    惟其猶不知悔改，於99年4月14日下午6時47分許，駕駛王熙
    舜所有之車號5878-WN號自用小客車，行經臺南縣新營市○
    ○路與三民路口時，不慎擦撞由沈世忠所騎乘之車號JTB-23
    2號機車，致沈世忠人車倒地，並受有左側腦內挫傷出血、
    硬腦膜下、蜘蛛膜下腔、併氣腦、右側鎖骨骨折等傷害（過
    失傷害部分業經沈世忠於偵查中撤回告訴，經檢察官另為不
    起訴處分確定)。詎料，林勇全明知駕車肇事致沈世忠受傷
    ，竟未對其採取必要之安全救護措施，亦未報告警察機關待
    警方前來為必要之處理，亦未協同配合將傷者受醫，隨即駕
    車逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告林勇全於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年12月9日本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人沈世忠之弟沈世吉於警偵
    訊中、證人即目擊者張添貴於警詢中及證人王熙舜於警詢中
    證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美醫院99年5月19日診斷證
    明書、現場及車輛照片30幀、監視器翻拍照片2幀等件在卷
    可稽，堪認被告自白確與事實相符，應可採信。是以，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告前因竊盜、強盜及違反毒品危害
    防制條例等罪，經本院以95年度易字第801號、95年度易字
    第1004號、95年度訴字第752號刑事判決分別判處有期徒刑
    7月、4月、4月、4月（該4罪定應執行刑為有期徒刑1年5月
    ）、10月、8月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑2年10月，
    復於96年7月25日經本院以96年度聲減字第1148號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1年5月確定，而於96年10月24日縮
    刑期滿執行完畢一情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件肇事逃逸
    之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告肇事致人受傷後，旋即離開肇事現場
    ，並未停留在現場協助處理傷患，罔顧被害者之生命安全，
    惡性非輕，及被告之品行、生活狀況、智識程度（國中畢業
    ），及犯後已與被害人達成和解，有臺南縣新營市調解委員
    會99年刑調字第233號調解書1份在卷可稽（99年度調偵字第
    1154號偵卷第24頁），暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，認公訴檢察官所求刑之刑度稍嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
