【裁判字號】    99,聲,2283
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1342號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  張梅珍
即  被  告
選任辯護人  邱銘峰律師
上列聲請人即被告因強盜案件（99年度營偵字第1269號），聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張梅珍提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
聲請人即被告張梅珍前經本院以涉犯刑法第三百三十條加重強盜
罪，所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，且有逃亡之虞，有
羈押之必要，於民國九十九年九月二十九日執行羈押。茲聲請人
即被告聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣十萬元之
保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、
第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃瑪玲
                              法  官  蔡直青
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
