【裁判字號】    99,交簡,2755
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16589號），本院判決如下：
    主  文
郭文清服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充「臺南縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣警察局歸
    仁分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)各1紙」、餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告郭文清明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度已達每公升0.53毫克，顯處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下仍駕駛自小客車行駛於市區道路，復
    因酒後精神不濟致判斷力及操控力減弱，於車輛行進中低頭
    拿水飲用時不慎與道路上行駛之其他車輛發生碰撞，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
