【裁判字號】    99,聲,2288
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    施明柱
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第137號），本院裁定如下：
    主  文
施明柱繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第 3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人（以下簡稱受刑人）施明柱
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同） 5仟元，由受刑人自行繳納保
    證金後予以釋放。茲因被告於傳喚執行時已逃匿，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
三、經查：受刑人施明柱前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金5仟元，由受刑人繳納
    保證金後予以釋放。嗣受刑人經本院以99年度訴字第972號
    判決判處應執行有期徒刑1年確定後，臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官依被告之住所地合法傳喚、拘提，被告未到署執
    行等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑保字第99000188號刑
    事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、個人基本資料
    查詢、臺灣臺南地方法院檢察署受刑人送達證書、臺灣臺南
    地方法院檢察署拘票、司法警察報告書附卷可稽，且參以臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之
    情，足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請
    於法要無不合，自應准予將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            刑事刑三庭法  官黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
