【裁判字號】    99,交簡,2814
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2814號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭淑卿
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度調偵字第152號），本院訊問被告後，被告就其涉犯刑法第
185 條之3部分自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
鄭淑卿服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告鄭淑卿所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升
    0.52毫克，惡性非輕，參以酒醉駕車之危害及酒後不應駕車
    之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界周知多年，被告就此應有相當之認識，竟仍酒醉駕車
    ，心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，所為實不足取，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態
    度良好，且除本件外，並無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素行尚佳等一切情狀，
    本院認公訴檢察官具體求刑罰金新台幣3萬元，經核尚屬適
    當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第1項、第3項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                               書記官  謝竣閎
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
