【裁判字號】    99,聲,2259
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳耿旺
被      告  王俊勝
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第136號），本院裁定如下：
    主  文
吳耿旺繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告王俊勝所犯偽造文書案件，經依本
    院指定之保證金新臺幣（下同）2萬元，由具保人吳耿旺繳
    納現金保證後予以釋放。茲因該被告逃匿，致無從執行，爰
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人因被告犯偽造文書案件，經依法院指定之保證
    金2萬元向本院出具現金保證後，本院將被告釋放。被告因
    此案件，經本院以99年度簡字第555號判決確定。迨至臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳喚無正當
    理由未到案，復經囑託臺南縣警察局善化分局拘提，因被告
    行方不明，逃匿在外而未拘獲；又通知具保人帶同被告到案
    ，亦無故未至臺灣臺南地方法院檢察署到案執行，而被告、
    具保人亦非在監執行或羈押中之事實，有臺灣臺南地方法院
    刑事保證書、上開案號裁判書、法務部戶役政連結作業系統
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院
    檢察署99年11月15日南檢欽己99執3439字第72061號、72062
    號函、臺灣臺南地方法院檢察署受刑人送達證書、具保人送
    達證書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、臺南縣警察
    局善化分局99年11月23日、25日司法警察官報告書各1份附
    卷可憑，是被告逃匿之事實應堪認定。從而，揆諸首揭法條
    規定，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事刑六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
