【裁判字號】    99,聲,1051
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1051號
聲  請  人  王信福
選任辯護人  藍慶道律師（扶助律師）
上列被告因99年度上重更(三)字第214號殺人等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因涉犯殺人等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情事，而有逃
    亡事實，且有羈押之必要，於民國99年10月8日執行羈押，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告確係被冤枉，有利證人均指證被告未涉
    案，且依卷存證據資料顯現並無積極證據可證明被告有涉及
    本件。準此，依憲法保障人民自由之比例原則，及刑事訴訟
    法第154條無罪推定原則等之規定，被告聲請得具保候傳，
    並保證隨傳隨到，以助釐清被告背負多年之冤情等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；又按被
    告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定
    有明文。而羈押之必要與否或執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有
    刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許
    與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院29年抗字第57號、46年台抗字第6號、第21號等判例參
    照）。再按關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證
    明原則，應僅就卷證資料做形式審查，並適用自由證明程序
    ，並不要求至無合理懷疑確信程度，亦不要求適用嚴格證明
    程序，僅需就卷證資料為形式審查，探其是否已可足使法官
    對被告犯行產生「很有可能如此」之心證程度（最高法院97
    年度台抗字第136號裁定參照）。又憲法保障人民身體自由
    之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由
    認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等
    之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，
    符合本院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲
    法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨
    ，尚無違背（司法院釋字第665號解釋理由書參照）。而重
    罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可
    認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存
    在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信
    或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668號裁定參
    照）。
四、經查，被告因涉犯本件殺人等案，於案發後逃亡，經臺灣臺
    南地方法院於民國80年2月22日發佈通緝，嗣於95年10月10
    日冒用杜春傑名義，持變造之護照及台胞證入境時，始於桃
    園國際機場為警緝獲，故綜合卷內客觀具體事證資料，並兼
    顧實體真實之發現等因素，認被告涉犯最輕本刑五年以上之
    罪，而有逃亡事實，且非經羈押顯難進行審判，而有羈押之
    必要，且此項羈押之必要性，非得以具保之方式代替，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。同時本件
    被告業經原審判處死刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，
    則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自有羈押之必
    要（最高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
五、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
