【裁判字號】    99,家聲,5
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家聲字第5號
聲  請  人  朱萬吉
相  對  人  蔡玉玲
上列當事人間請求離婚事件，聲請人對於台灣嘉義地方法院九十
九年度婚字第一四三號民事判決提起上訴後，反訴請求離婚及夫
妻剩餘財產之分配，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
本件准予訴訟救助。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定自明。
二、查，本件聲請人係以兩造間有難以維持婚姻之重大事由，且
    其事由可歸責於相對人，而於第二審程序中提起反訴，請求
    准兩造離婚，並附帶請求夫妻剩餘財產之分配。因其無資力
    支付訴訟費用，爰提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會申
    請人資力審查詢問表、綜合所得稅各類所得資料清單以為釋
    明，聲請裁定准予訴訟救助。
三、次查，聲請人名下並無任何財產，於九十八年度亦無收入乙
    情，有卷附之財產歸屬資料清單、綜合所得稅核定資料清單
    可佐；本院審酌本件反訴裁判費達新台幣（下同）二萬零八
    百五十元（離婚事件裁判費4,500元、夫妻剩餘財產分配事
    件裁判費16,350元），惟聲請人於九十八年既無固定收入，
    足認聲請人主張其窘於生活，且缺乏經濟信用，為無資力支
    出訴訟費用之人，尚堪採信。此外，聲請人於第二審程序中
    提起之本件反訴尚非不合法，且依其民事反訴理由狀所載事
    實，亦無不經調查辯論即知應受敗訴裁判之情事，難謂顯無
    勝訴之望。綜此，聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，應
    予准許，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
