【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第952號
聲  請  人  何月娥
代  理  人  許志棟
上列聲請人因本院99年度金上重訴字第747號違反洗錢防制法等
案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請發還（菲、港）華源昌公司各樣圓形及
    長方形圖章1批、（港）華源昌牌照及股東資料1批包括中外
    文對照股東契約書成冊、綠皮冊子10多本、（港）華源昌公
    司股東何月娥私章等；另允許許志棟代表何月娥提領寄存於
    合庫北圓山帳號0000000000000號帳名華源昌有限公司內之
    全數餘額新台幣104,333元。為此具狀聲請鈞院准予發還聲
    請人云云。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之。扣押物若無留存之必要者
    ，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之。刑
    事訴訟法第317條、第142條第1項前段分別定有明文。
三、經查：本院現扣押在案之贓證物品中，有10本戶名為華源昌
    有限公司之合作金庫銀行存摺，然並無聲請人所指之上開帳
    號存摺，是聲請人所指之上開帳號存摺顯非本院現扣押在案
    之物，本院自無從發還。又聲請人所指之綠皮冊子10多本等
    物，並未詳予指明該物品之內容為何，且本院現扣押在案之
    贓證物品中，亦查無高達10本以上之類似綠皮冊子，本院亦
    無從發還。至於聲請人所指之（菲、港）華源昌公司各樣圓
    形及長方形圖章1批、（港）華源昌牌照及股東資料1批包括
    中外文對照股東契約書成冊、（港）華源昌公司股東何月娥
    私章等物，是否確係聲請人所有，並未據聲請人提出任何證
    據以資證明確屬聲請人所有。況且，本件經被告華源昌有限
    光司及許志棟提起上訴後，現由本院審理中，尚未確定，從
    而，聲請人前開聲請，在案件未確定前，上開扣押物未確定
    不應沒收或不必再行調查使用之前，自不宜逕予發還，顯有
    繼續扣押之必要。故本件聲請人所請，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第317條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
