【裁判字號】    99,重抗,47
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度重抗字第47號
再 抗告 人  台灣洋菜工業股份有限公司
法定代理人  陳溪河
代  理  人  陳宏義  律師
上列再抗告人因與相對人兆豐資產管理股份有限公司間損害賠償
強制執行事件，對於中華民國99年10月13日本院99年度重抗字第
47號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提
    出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正，
    由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定
    有明文。此為訴訟當事人依民事訴訟法第486條第4項之再為
    抗告時準用，同法第495條之1第2項著有規定。
二、查本件再抗告人於99年10月26日聲明再抗告，未於再抗告狀
    內表明抗告理由，僅敘明理由容後補陳，惟迄今仍未提出抗
    告理由書，有本院99年11月26日、同年12月21日裁判費或訴
    狀查詢表在卷可按，依上開說明，其抗告顯難認合法，本院
    亦無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第471條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
