【裁判字號】    99,抗,52
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確認無權占有不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第52號
再抗告人    卓承廣
上再抗告人因與相對人吳黃瓊英二人間請求確認無權占有不存在
等事件，對於中華民國九十九年七月三十日本院所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第四百八十七條前段定有明文。
二、查，本件係再抗告人就本院九十九年度抗字第五二號民事裁
    定，聲明不服提起之抗告，此參其「民事聲明抗告狀」上載
    「案號：九十九年度抗字第五二號」自明。次查，本院九十
    九年度抗字第五二號民事裁定，係於九十九年七月三十日製
    作裁判正本；再抗告人於同年八月四日收受送達後，並未於
    十日抗告期間聲明不服，上開民事裁定已於同年八月十四日
    期滿後確定等情，此參卷附之辦案進行簿自明。再抗告人提
    起本件再抗告已逾抗告不變期間，其再抗告即難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
