【裁判字號】    99,聲再,130
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第130號
再審聲請人
即受判決人  林啟鍾
            盧素枝
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年度上易字第469號，
中華民國99年2月26日第二審確定判決（原審案號：臺灣嘉義地
方法院97年度簡上字第284號，起訴案號：97年度偵字第2966號
、97年度偵續字第16號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)依刑事訴訟法第420條第1項第3款規定，有罪之判決確定後
    ，受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，得為受判決人之
    利益聲請再審。
  (二)原確定判決認伊等犯有公共危險罪，係根據火災原因調查報
    告書記載及證人田小皇之證詞，足認起火處係因電線短，而
    引發本件火災事故云云，然伊等係受誣告的，蓋本件火調課
    人員主觀認定伊等從事中藥推拿服務，必定有加熱之大型器
    具，雖在無使用之狀況下，但線路依舊處於通電狀態，故用
    電量可能超過負載，然伊等佛廳大約2至3坪，擺設神桌後，
    空間更小，火勢燃燒後，891號與同路893號之共同壁完全燒
    失，891號與同路889號的紅磚牆壁並無完全燒失，火調課對
    磚牆壁的敘述有所失誤，且同路895號和897號2樓受燒燬情
    形嚴重，由此推論，同路893號亦是火災嫌疑戶；又伊等平
    日過儉約生活，家裡電器用品不多，基本之電冰箱、電視、
    電腦、電風扇、電鍋、冷氣機之大型電器，出門在外必定關
    掉電源，而火災之後，消防人員已排除告訴人指稱因香爐發
    火導致火災之因素，原審法院亦發現告訴人之不實指控而判
    聲請人夫妻無罪。是伊妻顯係遭誣告至明，且火調課人員亦
    欠缺公正、公平、客觀的鑑定理念。又若嘉義縣消防局的起
    火原因研判無誤，何以內政部消防署不附和？其鑑定結果不
    同，應再囑託警察大學學術單位再次鑑定，以求公正。再者
    ，聲請人曾詢問嘉義縣消防局火調科人員，有一人員稱，鑑
    定時發現電源配線過於老舊，老舊配線發生火災的機率較高
    ，但在一般正常使用情形下，老舊電線發生火災又是多少？
    鑑定結果若是依機率推論結果難免會失真，而應加以科學證
    據論斷，況且同路893號的屋內配線亦老舊，其發生火災之
    機率亦較大，實有勘驗之必要，為此聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第3款規定，有罪判決確定後，
    受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，固得聲請再審，但
    該款所謂已證明其係被誣告，須誣告人之誣告事實已經判決
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限
    。此觀同條第2項之規定甚明（最高法院84年度台抗字第301
    號判決意旨參照）。經查：本件聲請人以刑事訴訟法第420
    條第1項第3款受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，為理
    由聲請再審，然觀其聲請意旨，僅論及告訴人不實指控，而
    未指明是受何人誣告，亦未敘明該人是否因本件公共危險案
    件而受誣告罪之刑事訴追，並因此受有罪之確定判決之證明
    ，或其誣告罪之刑事訴訟程序不能開始或續行非因證據不足
    所致，聲請人空言指稱，自不符刑事訴訟法第420條第1項第
    3款聲請再審之要件。另聲請人指摘嘉義消防局火災原因調
    查報告書之不公正及真實性，惟該火災因調查報告之意見是
    否可採，原確定判決已依職權詳為論駁，尚無證據或判決認
    定該案告訴人有誣告之犯行，此亦與刑事訴訟法第420條第1
    項第3款之規定不合。
三、綜上，本件聲請人所舉聲請再審之理由，不符上開聲請再審
    要件，應認為無再審理由，爰依刑事訴訟法第434條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
