【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            99年度聲字第75號
聲  請  人    雅泰實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人    李峻松
相  對  人    吉成紡織股份有限公司
兼  上一人
法定代理人    林朝督
相  對  人    白麗萍
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人對於台灣雲林地方法
院99年度救字第18號民事裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，此觀民事訴訟法第107條第1項規定自明，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人主張：其曾於民國（下同）95年10月3日票據信
    用遭拒絕往來，且不動產亦遭原法院查封拍賣分配中，足證
    其信用貶落、財務陷入困難，實無資力負擔抗告裁判費用，
    爰聲請訴訟救助等語，並提出第一類票據信用資料查覆單影
    本以為釋明。惟查，聲請人係於99年9月13日向原法院提起
    債務人異議之訴，並於原法院曾繳納第一審裁判費新台幣（
    下同）2萬3077元（嗣經原審法院重新核定訴訟標的之價額
    並命補繳裁判費12萬6115元），有收據附於原審卷可按。足
    證聲請人非無資力支出訴訟費用者，而聲請人就原法院於99
    年10月25日所為之99年度救字第18號裁定提起抗告後，聲請
    訴訟救助，雖提出前揭書證以為釋明，然前開證據僅得證明
    聲請人之票據信用曾於95年3月10日遭拒絕往來，但已於98
    年3月10日解除，此見上開查覆單即明，自不足以釋明其經
    濟狀況有何重大之變遷，致無資力支出本件訴訟費用（即抗
    告裁判費1,000元），是其所為本件訴訟救助之聲請，於法
    尚有未合，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事 第二庭   審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  李文賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                      書記官  謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
