【裁判字號】    99,聲,1063
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1063號
聲  請  人
即  被  告  曾俊賢
上列聲請人即被告因民國99年度上訴字第1128號偽造文書等案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告曾俊賢因犯詐欺、行使偽造公文書及僭行公務員職
    權等案件，前經本院認為犯刑法第339條，第210條、第216
    條之罪，嫌疑重大，且有反覆實施之虞，具刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第7款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而有羈押之必要，於民國99年12月9日執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告對於犯罪事實於法院審理期間已自白
    ，且該調查之證據均已調查完畢，整起犯罪事實已無再查察
    之必要，且經法院曉以大義後，被告對其自身犯罪事實已深
    感悔悟，並造成被害人蒙受鉅額之金錢損失，被告認為有和
    被害人和解之必要，以減少被害人之損失及表達其內心之歉
    意。且被告從小父母雙逝。由祖父母教養而成，祖父母之年
    紀已高達90歲，實需被告代為安排往後日常生活。(二)懇請鈞
    院審酌被告犯行已無查察之必要，且坦承犯罪，足證已無羈
    押理由，如經交保，被告會向調解委員會申請和受害人達成
    和解之協議，且安排祖父母生活起居，以便被告日後發監執
    行時對祖父母無掛礙之憂，如經具保停止羈押，被告必會依
    傳票日期準時出庭，絕不會棄保潛逃云云。
三、按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，或為防止被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝
    奪其人身自由之強制處分，法院僅須在外觀上審查被告犯罪
    嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行或執行而為
    此強制處分之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則，只需檢察官提出之證據在形式上足以證明
    被告犯罪嫌疑為已足。又刑事訴訟法第101條之1所定之預防
    性羈押，係因考慮該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人
    生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而
    其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再
    、再而三反覆為之的傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行
    為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之意念而再為
    同一之犯罪，因此透過拘束其身體自由之方式，避免其再犯
    ，是法院依該條規定決定是否應予羈押時，並不須有積極證
    據，足認其確實準備或預備再為同一之犯罪，而僅須由其犯
    罪之歷程觀察，其於某種條件下已經多次犯下該條所列之罪
    行，而該某種條件，現在正存在於被告本身或其前犯罪之外
    在條件並未有明顯之改善，而可使人相信在此等環境下，被
    告有可能再為同一犯罪之危險，即可認定有反覆實施該條犯
    罪之虞。至於有無羈押之必要，則由法院以上述羈押之目的
    依職權為目的性之裁量為其裁量標準，除被告犯罪嫌疑已屬
    重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀
    及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職
    權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及
    人權保障。
四、經查：本案被告即聲請人曾俊賢因犯偽造文書等案件，業經
    原審法院判決其犯有詐欺、行使偽造公文書及僭行公務員職
    權之罪，並應執行有期徒刑3年在案。觀諸被告涉犯之犯罪
    情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告所涉係組織詐騙集團共同
    以偽造地檢署公文書等方式，假冒戶政事務所人員、警員及
    檢察官等公務人員，佯稱被害人帳戶遭人冒用涉及詐欺洗錢
    ，需將帳戶內金錢提出交付檢察官做暫時性資金凍結等說詞
    ，向被害人詐取金額，且本案詐騙集團分工細緻並有多位共
    犯尚未查獲，足見仍有未遭查獲之人而得以繼續與被告共同
    行騙，復審酌被告所涉詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押，被
    告仍有可能再次加入詐欺集團共同犯罪，本院於移審接押時
    即審酌全案卷證各情及被告犯罪之歷程，足認被告仍有相當
    誘因反覆實施同一犯罪之虞，羈押原因尚未消滅。又從被告
    犯罪之性質，以行使偽造公文書、詐欺之方法騙取被害人財
    物，破壞民眾對司法機構出具公文書之信賴，對社會秩序危
    害匪淺，自有羈押之必要，仍認應予繼續羈押。至於聲請意
    旨稱家中尚有祖父母待其安置，並有意與被害人和解云云，
    核與得否具保停止羈押之要件無涉。復次，本件被告所犯刑
    法第339條、第210條、第216條之罪，均為最重本刑5年以下
    有期徒刑之罪，與刑事訴訟法第114條第1款規定不得駁回聲
    請具保停止羈押之情形未合，此外，亦無刑事訴訟法第114
    條第2款、第3款所列情形。
五、綜上，被告之羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
