【裁判字號】    99,上易,624
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第624號
上  訴  人
即  被  告  鄧國政
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院99年度易字第486號中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第4040號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、鄧國政前因轉讓第三級毒品及意圖販賣而持有第三級毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院以九十八年度訴字第七七號判決分
    別判處有期徒刑六月及一年七月，並定應執行刑為有期徒刑
    二年，緩刑四年，緩刑期間付保護管束確定，現仍於緩刑期
    間，竟不知悔悟，明知愷他命（Ketamine）屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第三款所列之第三級毒品，不得非法轉讓
    ，竟與真實姓名年籍不詳綽號「黑狗」之成年男子共同基於
    轉讓第三級毒品愷他命之犯意聯絡，由「黑狗」於民國九十
    九年五月十四日下午四時許，在嘉義市○○路五五九號旁，
    交付第三級毒品愷他命一包（驗餘含塑膠袋及標籤紙重八‧
    九○八○公克）予鄧國政，並令鄧國政待電話通知轉讓交付
    時地後，再依指示將上開愷他命一包轉讓交予真實姓名年籍
    不詳駕駛黑色賓士車輛至約定時地之成年男子。嗣於九十九
    年五月十五日晚上十時四十分許，在嘉義市○○路與玉山二
    村口，因鄧國政安全帽扣環未扣妥而為警攔檢盤查，於有偵
    查權限之機關發覺前，鄧國政即隨同警員返回嘉義市政府警
    察局第二分局北門派出所，交出上開愷他命一包，致未及完
    成毒品交付之結果而未遂，並向有偵查權限之警員自首自己
    轉讓第三級毒品愷他命未遂之事實，接受本件裁判，嗣並於
    偵查及審判中均自白上開轉讓第三級毒品愷他命未遂之事實
    （鄧國政施用第二級毒品MDMA部分，另案經原審法院以99年
    度嘉簡字第1325號簡易判決處刑確定在案）。
二、案經鄧國政自首及嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告上訴意
    旨以:警詢時警察翻書給伊看，要其交代身上之愷他命來源
    ，如不交代清楚，將以書上販賣罪移送，伊為了怕警察以書
    上販賣毒品罪移送，才編織販售愷他命是「黑狗」交代的，
    要伊交付予第三人之情節，而爭執其警詢之自白任意性云云
    。惟查：
  (一)本院依被告聲請勘驗本件警詢之錄音光碟內容（見本院卷第
    二十六頁），核與警詢筆錄相符，並無被告所陳「警察翻書
    給伊看，要其交代身上之愷他命來源，如不交代清楚，將以
    書上販賣罪移送」，致其為非任意性自白之情事，有被告所
    不爭之勘驗筆錄可稽（見本院卷第三十五頁背面）。被告稱
    ：「警察威脅我說不承認就翻書給我看，那是警察於警詢錄
    音之前所說，勘驗錄音內容並不會有上開（警察翻書之威脅
    其自白）事實」（見本院卷第三十四頁背面）。惟依卷附上
    開錄音光碟勘驗筆錄及卷證資料並無員警脅迫被告自白之情
    事，則承辦員警是否有以非法方法令其自白，則不無可疑。
  (二)次查，若被告係受員警之言語壓力而為不利於己之供述，其
    何以於為警查獲翌日內勤檢察官偵訊時，均無任何遭不正方
    法而為不實自白之陳述，且於檢察官訊問時，猶供稱：警詢
    所述均出於自由意志，並無遭受不法取供情形，警詢內容係
    屬實在等語（見偵查卷第一四頁），被告遲至原審準備程序
    時始辯稱，警詢關於轉讓第三級毒品愷他命未遂之自白非出
    於任意性。是被告上開所指其於警詢時因遭不正方法而為不
    實自白之辯解，與常情有違，不足採信。
  (三)被告供稱：「我說是黑狗拿給我，叫我交付給黑色賓士車主
    。」、「（是否因你這樣說，所以後來員警才翻書給你看？
    ）是」（見原審卷第八十一頁）。嗣又供稱「在員警翻書給
    我看之前及之後，我都是說『愷他命係黑狗要我轉交給別人
    的』」（見原審卷第一百二十五頁），則依被告上開說詞，
    員警翻書給伊看之前後，伊均為相同之自白，則其自白之內
    容，並不受「員警翻書給其看」之影響，可認其自白，並非
    出於員警不正方法所為，應有證據能力。
  (四)證人陳文昌（本件承辦員警）證稱：「之前不知道（被告要
    轉讓愷他命給別人）是被告自己供出，我們才知道」（見原
    審卷第一二０頁)，且被告並因自行供出轉讓愷他命未遂之
    事實而有刑法自首減刑規定之適用（見原審卷第四十五頁）
    ，足見在被告自白本件犯罪事實之前，員警並不知其有轉讓
    愷他命未遂之犯行，自無可能以不正之方法令其自白。被告
    辯稱：警詢時警察翻書給伊看，要其交代身上之愷他命來源
    ，如不交代清楚，將以書上販賣罪移送，伊為了怕警察以書
    上販賣毒品罪移送，才編織是販售愷他命之「黑狗」交代，
    要伊交付予第三人之情節云云，要屬無稽，並無可採。
  (五)綜上所述，本件被告於警詢之供述應有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之其餘陳述證據，經本院於審理時提示被告表示無意見
    （見本院卷第二十八至三十頁），迄於言詞辯論終結前亦未
    聲明異議，可認為同意作為證據，本院審酌該陳述證據之取
    得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，
    以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告鄧國政固承認於九十九年五月十四日下午四時許，
    在嘉義市○○路五五九號旁，經警查獲時，自動交出扣案之
    第三級毒品愷他命一包等情，惟辯稱：上開愷他命係供己施
    用，警詢時因受在場員警翻書給伊看，要其交代身上之愷他
    命來源，如不交代清楚，將以書上販賣及運輸毒品移送，始
    編織是販售愷他命之「黑狗」交代，要伊交付予第三人之情
    節云云。經查：
  (一)上開事實，業據被告於警詢及偵查供承不諱：
  1.被告於警詢供承：「（警方在你身上查獲你持有毒品Ｋ他命
    八‧八三公克毛重由何處何來？）是『黑狗』男子給我的，
   『黑狗』說到時候會有人打電話給我拿走」、「（你朋友『
    黑狗』年籍資料為何？特徵為何？如何聯絡？）我不知道『
    黑狗』男子真實姓名我只知道是叫『黑狗』。身高一六五公
    分，我是網路上聊天認識聯絡的，我沒有『黑狗』電話號碼
    ，都是綽號『黑狗』男子主動跟我聯絡」、「（『黑狗』男
    子你如何認識？於何時？何地？交付毒品Ｋ他命八‧八三公
    克毛重給你？）我是網路上聊天認識『黑狗』的，他是於九
    十九年五月十四日十六時零分，在嘉義市○區○○路五五九
    號旁（靠近松江三街口），交付毒品Ｋ他命八‧八三公克毛
    重給我並告訴我說到時候會有人打電話給我拿走」（見警卷
    第三頁）、「（你是否知道『黑狗』男子交付物品是毒品Ｋ
    他命？）我知道，綽號『黑狗』男子有跟我說那是毒品Ｋ他
    命」、「（該Ｋ他命要轉交給何人你是否認識？）綽號『黑
    狗』男子跟我說，是要交該Ｋ他命給一位開黑色賓士男子之
    人，並告訴我將該Ｋ他命交給他沒有事情」等語（見警卷第
    四頁）。另被告於警詢供述綽號黑狗之男子曾於九十九年五
    月十四時十六時許撥打其所有之0000000000號行
    動電話與其聯絡（轉讓毒品之事），雖卷存證據並無被告上
    開0000000000號電話的通聯紀錄，然被告所申請
    另支0000000000號行動電話，於九十九年五月十
    四日十六時許確有多次通聯紀錄，有亞太行動資料查詢可稽
    （見原審卷第一０八、一一０頁），雖被告供稱綽號黑狗之
    男子與其聯絡之行動電話號碼為0000000000號，
    與前述亞太行動資料查詢之電話號碼不符，應係被告一時記
    憶錯置所致，由前述亞太行動資料查詢可證被告上開警詢自
    白：於九十九年五月十四日十六時許有與綽號黑狗之男子聯
    絡轉讓Ｋ他命給一位開黑色賓士的人一節屬實。
  2.被告於偵查供承：「（扣案Ｋ他命是何人的？）一位叫『阿
    狗』的人」、「（Ｋ他命做何用？）『阿狗』十四日下午打
    電話給我，請我拿給他朋友」（見偵查卷第一四頁）、「（
    他朋友是何人？）一位開黑色賓士的人」（見偵查卷第一四
    、一五頁）、「（你如何認識『阿狗』？）之前在聊天室認
    識，他十四日下午拿Ｋ他命給我，在文化路底微笑雞肉飯那
    裡」、「（對於自己涉嫌轉讓毒品，是否認罪？）我認罪」
    等語（見偵查卷第一五頁）。
  3.被告為警查獲時主動交出扣案之白色結晶一包，經送行政院
    衛生署食品藥物管理局檢驗結果，確含第三級毒品愷他命成
    分，驗餘含塑膠袋及標籤紙重八‧九○八○公克，亦有該局
    九十九年五月二十七日ＦＤＡ研字第○九九○○二七五六一
    號檢驗報告書在卷可參（見偵查卷第二二頁）。
  (二)被告嗣雖於原審及本院審理時翻異前供，改稱：向「黑狗」
    購入上開愷他命係供己施用，警詢時因受在場員警翻書給伊
    看，要其交代身上之愷他命來源，如不交代清楚，將以書上
    販賣及運輸毒品移送，始供稱欲幫「黑狗」轉交愷他命予他
    人云云，惟被告所辯警詢關於轉讓第三級毒品愷他命未遂之
    自白非出於任意性云云，不足採信，業如上述。又被告於九
    十九年八月二十三日原審審理期日時供承：「（你在警詢及
    偵查中都說『黑狗』於九十九年五月十四日下午有打電話給
    你，跟你聯絡，交付愷他命給你？）一開始是在網路聊天室
    遇到『黑狗』，他問我最近在幹嘛，問我要不要出來聊天，
    後來他說要瞭解我之前第一次被抓到事情怎麼樣，就打00
    00000000電話約我見面，約在微笑雞肉飯對面即文
    化路五五九號旁，後來我跟『黑狗』在他車上聊天，要走時
    『黑狗』說他要去北部，要麻煩我把東西拿給他朋友，『黑
    狗』說東西先放在我這邊，到時候會有一個開賓士車的人跟
    我聯絡，後來隔天就被警察臨檢了」等語（見原審卷第一二
    五頁），依被告於原審審理所述「黑狗」與其聯絡交付愷他
    命並託其轉交愷他命經過之內容較被告於警詢、偵查所述更
    為詳細，倘非其親身經歷之事實，豈能就上開經過陳述如此
    詳盡，且於警詢、偵查及原審審理不約而同均為相同內容之
    供述。又被告前已有轉讓第三級毒品愷他命之前案紀錄，當
    明知轉讓第三級毒品愷他命之刑罰規定，如扣案之愷他命係
    其向「黑狗」購入供己施用，何以不於警詢、偵查陳明，反
    而於警詢（見警卷第五頁）、偵查（見偵查卷第一五頁）均
    否認有施用愷他命情事，實有悖於常情。
  (三)本件被告為警查獲時主動交出扣案之白色結晶一包，經送行
    政院衛生署食品藥物管理局檢驗結果，確含第三級毒品愷他
    命成分，驗餘含塑膠袋及標籤紙重八‧九○八○公克，已如
    上述，則被告隨身帶驗餘含塑膠袋及標籤紙重八‧九○八
    ○公克之第三級毒品，遠逾一般施用毒品者一次或數次之施
    用量，數量不可謂少，且又未經分裝，被告辯稱扣案之第三
    級毒品係供自己施用云云，實難採信。
  (四)被告上開辯解，無非飾卸之詞，不足採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    查愷他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所列之第
    三級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第五
    項、第三項之轉讓第三級毒品未遂罪。被告與姓名年籍不詳
    綽號「黑狗」之成年男子就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。又被告著手為轉讓第三級毒品行為
    之實行，然未完成交付毒品之結果，為未遂犯，爰依法減輕
    其刑。再按刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明其
    自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相一
    致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高法
    院八十八年度臺上字第八七七號判決參照）。查本件被告於
    九十九年五月十五日晚上十一時四十五分許，在嘉義市政府
    警察局第二分局北門派出所內，於有偵查權限之機關發覺前
    ，即交出上開愷他命一包，並向嘉義市政府警察局第二分局
    北門派出所警員陳文昌自首表明其上開轉讓第三級毒品愷他
    命未遂之犯行，業據證人陳文昌於原審證述明確（見原審卷
    第一二○頁），並經原審電詢嘉義市政府警察局第二分局北
    門派出所員警鄭介文屬實，有電話紀錄查詢表可參（見原審
    卷第四十五頁），雖被告於原審否認上開轉讓第三級毒品愷
    他命未遂犯行，然被告之行為是否構成犯罪，仍應由法院予
    以調查審認，並非僅憑被告之承認與否即能確定，縱被告嗣
    又否認犯行，仍不能動搖其自首效力，參以被告事後並未逃
    避偵審之事實，應認本件被告轉讓第三級毒品愷他命未遂犯
    行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。又按毒品危害防制
    條例第十七條第二項規定：「犯第四條至第八條之罪於偵查
    及審判中均自白者，減輕其刑。」係指偵查及審判中均有自
    白犯罪而言，故於偵查及審判中縱曾否認犯罪，但僅須各有
    一次自白，即符合上開減輕其刑之規定。查被告於警詢、偵
    查及原審九十九年八月二十三日審理期日均自白係受「黑狗
    」之託轉交愷他命一包予某賓士車主（見警卷第三頁、偵查
    卷第十四頁、原審卷第一二五頁），縱其後於本院審理時復
    為否認之陳述，仍無礙於審判中曾有自白之認定，應依毒品
    危害防制條例第十七條第二項規定減輕其刑，並依法遞減之
    。又被告轉讓第三級毒品愷他命之數量，未達轉讓毒品加重
    其刑之數量標準第二條第一項第三款所定轉讓第三級毒品達
    淨重二十公克以上，自毋庸加重其刑，附此敘明。
三、原審以被告罪證明確，適用毒品危害防制條例第八條第五項
    、第三項、第十七條第二項、第十九條第一項，刑法第十一
    條前段、第二十八條、第二十五條二項、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款；並認被
    告與姓名年籍不詳綽號「黑狗」之成年男子就上開犯行，皆
    為共同正犯，並認被告著手為轉讓第三級毒品行為之實行，
    然未完成交付毒品之結果，為未遂犯，依法減輕其刑，及認
    被告合於刑法第六十二條自首及毒品危害防制條例第十七條
    第二項自白之要件，予以減輕其刑，及審酌被告係高職肄業
    之智識程度，前已有轉讓第三級毒品愷他命經法院判刑確定
    之素行，竟於該案緩刑期間又再為本案轉讓第三級毒品愷他
    命犯行，本次欲轉讓第三級毒品愷他命之數量，事後否認犯
    行之犯後態度，並認公訴人雖就被告犯行具體求刑為有期徒
    刑二年，然斟酌其具體犯罪情節及上述各情，認求刑部分尚
    屬過重等情，量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標
    準，復就扣案之第三級毒品（驗餘含塑膠袋及標籤紙重八．
    九０八０公克）及其外包裝袋一個分別依刑法第三十八條第
    一項第一款及毒品危害防制條例第十九條第一項之規定為沒
    收之諭知，經核其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，應予
    維持。被告上訴意旨否認犯罪，指稱扣案之第三級毒品係供
    自己施用云云，依上所述，並無可取，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例 (民國99年11月24日修正)
第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
