【裁判字號】    99,裁,3476
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3476號
聲  請  人  葉潤美
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間使用執照事件，對於中華
民國99年8月19日本院99年度裁字第1799號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因不服臺中高等行政法院96年度訴字第756號判
    決（下稱原審判決），提起上訴，經本院97年度裁字第4670
    號裁定認上訴為不合法駁回確定。聲請人不服，向原審提起
    再審之訴，主張本院上開裁定有行政訴訟法第273條第1項第
    1款及第14款之再審事由，原審以98年度再字第34號裁定移
    送本院。聲請人不服，提起抗告，經本院99年度裁字第1799
    號裁定（下稱原確定裁定）駁回在案。茲聲請人復對原確定
    裁定聲請再審，核其狀述理由，無非謂：聲請人於原審判決
    後，發現原審判決並未對實體爭點裁斷，僅就程序問題審議
    ，即判決駁回，顯已違反程序正義，且聲請人係於法定不變
    期間30日內提起再審，並無原確定裁定所指逾期之情事，故
    依行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款規定聲
    請再審等語。經核聲請人之上開理由，乃係對前訴訟程序不
    服之實體理由，而非屬對原確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款及第14款規定之具體情事之表
    明，依首開規定及說明，其再審之聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
