【裁判字號】    99,裁,3478
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3478號
聲  請  人  林靜子
上列聲請人因與相對人教育部間退休事件，對於中華民國99年8
月19日本院99年度裁字第1817號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1817號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人於上訴理由已針對臺
    北高等行政法院99年度訴字第100號判決（下稱原審判決）
    不適用法規之違法，具體指摘其違反之法條，並提出相當之
    法理依據、司法院釋字第658號解釋及學者之見解，惟原確
    定裁定未就上揭符合行政訴訟法第243條規定之上訴理由逐
    一予以論斷，充分揭示其上級審之法律見解，顯有判決不適
    用法規、適用法規顯有錯誤及判決不備理由之違法。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於上開確定裁定以其未具體指摘原審
    判決如何違背法令，上訴不合法駁回其上訴，究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。又依司法院釋字
    第177號、第185號及第188號解釋意旨，司法院依人民聲請
    所為之解釋，對聲請人據以聲請之案件，係以解釋文未明定
    其失效日者，對於聲請人始有溯及之效力，本件聲請人既非
    司法院釋字第658號解釋之聲請人，且該號解釋亦已明定公
    務人員退休法施行細則第13條第2項自該解釋公布之日起至
    遲於屆滿2年時失其效力，則該規定於期限屆滿前仍屬有效
    ，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
