【裁判字號】    99,裁,3483
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3483號
聲  請  人  濮曉菁
                          送達代收人  濮允祥
上列聲請人因與相對人國立政治大學間退學事件，對於中華民國
99年8月26日本院99年度裁字第1994號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件
    聲請人提出抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，
    仍應視為再審之聲請。次按對於確定裁定聲請再審，應依行
    政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第1994號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，主張：原處分、前訴訟程序原審判決及原
    審再審判決，明顯違反政治大學學則（下稱政大學則）第33
    條第1項關於退學處分並未將輔系學分數併入計算之規定，
    逕依政大學則第38條規定，擅將聲請人修習輔系學分併入計
    算聲請人當學期之學分數計算，認定聲請人該當退學要件，
    違背刑法第1條及行政程序法第7條、第10條及第150條規定
    ，應予撤銷等語，經核其再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序原審判決不服之實體上理由，而對於原確定裁定以聲請
    人未具體表明原審再審判決如何違背法令，為上訴不合法，
    據以駁回聲請人在原程序之上訴乙節，有何再審理由，並未
    具體表明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
