【裁判字號】    99,裁聲,173
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第173號
聲  請  人  馬寶豫
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間兒童及少年福利法事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第2073號裁定聲請再審（本院
    99年度簡聲再字第193號），而為本件訴訟救助之聲請。雖
    主張：聲請人因無業，又獨力扶養5歲女兒，生活拮据，而
    每月之生活補助，並不敷使用，實無資力再支出訴訟費用，
    且聲請人之訴亦有勝訴之望云云，並提出臺北縣淡水鎮公所
    低收入證明書為證。惟查：上開低收入證明書僅得認聲請人
    有合於臺北縣低收入戶生活扶助調查及核發作業要點規定，
    予以生活扶助情事，尚不足以釋明聲請人無資力支出本件聲
    請再審裁判費新臺幣1千元，更不足以釋明聲請人缺乏經濟
    上之信用，確無資力支出本件訴訟費用。且經本院向財團法
    人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該基金會審認符合無
    資力之要件，而准予法律扶助，經該基金會士林分會以民國
    99年10月7日（99）法士芳字第00000076號函復，聲請人未
    曾就本件向該基金會各地分會申請扶助，是無法提供聲請人
    無資力等證明文件等語，亦有上開復函附卷可稽。揆諸上揭
    規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
