【裁判字號】    99,裁,3541
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3541號
抗  告  人  劉泓志即祐民診所
上列抗告人因與相對人行政院衛生署間藥事法事件，對於中華民
國99年8月10日臺北高等行政法院99年度訴字第1260號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因藥事法事件，不服原處分機關行政
    院衛生署食品藥物管理局民國99年3月10日FDA藥字第099000
    9563號函（下稱系爭函），提起訴願，經相對人99年6月7日
    衛署訴字第0990011793號訴願決定訴願不受理，抗告人不服
    ，提起行政訴訟，其起訴狀誤列行政院衛生署為被告，經原
    審法院審判長以99年6月18日99年度訴字第1260號裁定命其
    於7日內補正，該裁定於民國99年6月23日送達抗告人收受，
    有卷附送達證書可稽。抗告人除逾期迄未補正，原審法院審
    判長兼受命法官於99年8月2日另行通知抗告人於99年8月9日
    到庭闡明，抗告人屆期亦未到場，抗告人起訴於法不合等詞
    ，駁回抗告人在原審之訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人提起行政訴訟之類型為課予義務之訴
    ，而非原裁定所認之撤銷訴訟，以相對人行政院衛生署為被
    告，乃因相對人怠惰不受理訴願。又抗告人已於99年6月23
    日寄出補正狀，表明為課予義務之訴，並經原審法院於99年
    6月24日收受。又抗告人雖未到庭，但於99年8月7日已具狀
    告知原審法院依書面審理即可，且原審法院亦可為一造辯論
    判決，原裁定駁回抗告人之訴顯無理由等語。
四、本院查：
（一）按「（第1項）人民因中央或地方機關對其依法申請之案
      件，於法令所定期間內應作為而不作為，認為其權利或法
      律上利益受損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院
      提起請求該機關應為行政處分或為特定內容之行政處分之
      訴訟。（第2項）人民因中央或地方機關對其依法申請之
      案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法損害者
      ，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應
      為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」固為行
      政訴訟法第5條所明定。惟所謂行政處分，係指中央或地
      方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
      對外直接發生法律效果之單方行政行為。至行政機關所為
      單純事實之敘述或理由之說明，既不因該項敘述或說明而
      生何法律上效果，自非行政處分。而人民就其請求事項，
      若法令並無賦予人民申請權，則中央或地方機關所為函復
      ，並未因此發生任何法律效果，該函復性質上僅屬行政機
      關之單純事實敘述或理由說明，並非行政處分，人民自不
      得提起課予義務訴訟，否則其起訴應認不備要件。
（二）經查，本件抗告人於99年2月22日向相對人所屬食品藥物
      管理局函詢藥品分裝及拆裝事宜，經該局以系爭函復抗告
      人略以：「一、復貴診所99年2月22日祐9902223231號函
      。二、依臺端文中所詢藥品為利調劑，自藥品拆裝至調劑
      之期間所為拆裝事宜，因屬調劑之一部，依藥事法及藥品
      優良調劑作業準則，應由藥師為之。三、如另涉藥品分裝
      事宜，因屬藥品製造之一部，醫療機構不得為之，再次敘
      明。三、本局僅就政策與法規原則說明，如臺端就個案或
      實務執行仍有疑義，仍請洽詢貴診所所屬之地方衛生局，
      由其依權責判斷。」等語。抗告人不服，提起訴願，經相
      對人為訴願決定不受理，乃向原審法院提起本件訴訟，並
      表明係依行政訴訟法第5條規定提起課予義務訴訟，訴之
      聲明：「訴願決定撤銷。相對人依法應接受抗告人不服系
      爭函行政處分案件之訴願受理事宜。」此有抗告人起訴狀
      、99年6月24日起訴補正狀、訴願決定及系爭函附原審卷
      可按。惟本件並無任何法令規定賦予抗告人就藥品分裝、
      拆裝是否屬調劑行為而需藥事人員為之事宜，有向相對人
      所屬食品藥物管理局請求作成如抗告人所稱「拆裝事宜，
      不屬調劑一部，應可為非藥事人員為之」（見99年6月24
      日起訴補正狀）函復之請求權。且依系爭函所載，可知相
      對人僅係告知一般性、抽象性之法規規定及相關主管機關
      權責之管理事宜，系爭函之性質乃單純提供資訊之通知，
      而未確認、限制或擴張抗告人之權利義務，自未直接對抗
      告人發生任何法律效果，並非行政處分。則抗告人就其非
      依法申請之事件，及系爭函亦非行政處分，提起本件課予
      義務訴訟，依上述規定及說明，其起訴自屬不備要件。訴
      願機關以系爭函並非行政處分，依訴願法第77條第8款規
      定，以其訴願程序為不合法，作成訴願不受理之決定，於
      法並無不合。又依抗告人99年6月24日起訴補正狀表明係
      提起課予義務訴訟，其未依行政訴訟法第24條第1款規定
      列載作成系爭函之原機關「行政院衛生署食品藥物管理局
      」為被告，而列載「行政院衛生署」為被告，並不適法，
      且其訴之聲明亦非為正確、完足之聲明；惟本件抗告人在
      原審之訴，其就非依法申請之事件，及系爭函亦非行政處
      分，所提起課予義務訴訟，已屬起訴不備要件，業如上述
      ，行政法院即應以其訴不合法裁定予以駁回，縱令補正正
      確之被告及聲明，亦不影響本件應予裁定駁回之結果。原
      裁定駁回抗告人請求之理由雖與本院不儘相同並誤引行政
      訴訟法第4條第1項，然其結論則無不合。故抗告意旨以上
      揭情詞，指摘原裁定違法，求予廢棄，為無理由，應予駁
      回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
