【裁判字號】    99,裁聲,178
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第178號
聲  請  人  曾秀鳳
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件（本院99年度簡聲再字第216號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人因失業在家並無
    收入（附三重就業服務站失業給付申請案件認定及再認定收
    據為證），聲請人為此再審裁判費，亦四處告貸無門，顯無
    資力，況於一時之間，實難以籌措本件再審之裁判費云云。
    然聲請人所提出之資料，尚未能釋明聲請人是否確窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用，並不能使法院信其無資力為真實，
    且本院依職權向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否
    經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，據該會板
    橋分會函復略稱：曾秀鳳並未於該分會或其他分會申請法律
    扶助，有該函附卷可按。綜上所述，聲請人之聲請未能釋明
    其確係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，無法使本院信其主
    張其無資力支付訴訟費用等情為真實，其聲請訴訟救助即屬
    不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
