【裁判字號】    99,裁聲,174
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第174號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國99年3月18日本院99年度裁字第636號確定
裁定，聲請再審並同時聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人因無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，
    以裁定淮予訴訟救助者。……」「聲請人無資力支出訴訟費
    用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101條、第102條第2項
    分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人之被繼承人黃再
    添遺產中之現金餘額尚不足以繳納應納稅款，而遺產中之土
    地又無法自由處分以籌措現金，確實無資力支出訴訟費用云
    云，然對於聲請人何以無資力支出訴訟費用，則未釋明，且
    經本院函詢財團法人法律扶助基金會彰化分會，經以民國99
    年11月22日法扶彰煌字第0990045號函覆，聲請人迄未以無
    資力為由申請法律扶助等語，則其聲請即屬不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
