【裁判字號】    99,裁,3521
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3521號
聲  請  人  李鎮輝
上列聲請人因與相對人屏東縣政府稅務局間地價稅事件，對於中
華民國99年9月9日本院99年度裁字第2066號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第2066號確定裁定聲請再審
    ，核其狀述理由，無非謂聲請人與他人所共有坐落於臺灣省
    屏東縣萬巒鄉○○段486地號之土地，經強制徵收闢為道路
    ，該道路自系爭土地中間通過而劃為二部分，致土地價值貶
    損難以利用，冀相對人准予酌減地價稅或按田賦課徵，又原
    審法院一方面認定系爭道路非經過系爭土地，卻又謂系爭土
    地非供道路使用，所為認定顯有悖於事實云云。惟查上開理
    由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，並業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所
    不採；然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
