【裁判字號】    99,裁,3520
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3520號
聲  請  人  許桂櫻
上列聲請人因與相對人雲林縣北港鎮公所間土地徵收事件，對於
中華民國99年8月26日本院99年度裁字第1988號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第1988號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂依本院58年判字第170號判例意旨，當可認
    為都市計畫法第48條業已賦予聲請人就系爭徵收土地公法上
    之請求權，然原確定裁定卻為歧異之認定，自屬適用法規顯
    有錯誤之再審事由云云。惟查上開理由，業經聲請人於前訴
    訟程序中提出主張，而為本院所不採；然對於上開確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
