【裁判字號】    99,裁聲,170
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第170號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
                          送達處所：臺北郵政117之310信箱
兼 代 表人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人法務部等間聲請假處分事件，聲請人對於
中華民國99年4月19日臺北高等行政法院99年度全字第24號裁定
，提起抗告並聲請訴訟救助，本院就聲請訴訟救助部分，裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：本件僅為1案件，聲請
    人並已在臺中高等行政法院繳納裁判費在案，然因臺中高等
    行政法院裁定移送致本件變成3件案件，惟3件案件之當事人
    、訴訟標的及訴之聲明既均相同，自無庸再繳納裁判費等語
    。惟查，聲請人對臺北高等行政法院99年度全字第24號裁定
    不服，提起抗告，即應依行政訴訟法第98條之4規定繳納抗
    告程序之裁判費，並不因起訴時已繳納裁判費，而無庸繳納
    抗告程序之裁判費。又聲請人並未提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供
    法院審酌，從而，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
