【裁判字號】    99,裁聲,176
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第176號
聲  請  人  洪美娟
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處等2人間地價稅事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其雖有土地但遭佔用，
    身上並無現金云云。本院經查聲請人未提出能即時調查之證
    據，以釋明其主張為真實；且經本院依職權向財團法人法律
    扶助基金會基隆分會查詢結果，亦經該會以民國99年11月16
    日基扶字第0990283號函覆，聲請人並未向該分會申請法律
    扶助等語甚明，有該函附卷足稽，揆諸首開規定及說明，本
    件聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
