【裁判字號】    99,裁聲,177
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第177號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
聲請訴訟救助（本院99年度聲再字第729號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件
    ，因不服民國（下同）97年6月12日臺中高等行政法院96年
    度訴字第741號判決，提起上訴，經本院99年度裁字第838號
    裁定駁回確定，聲請人不服，對該確定裁定聲請再審，因未
    繳納裁判費，經本院以99年度裁字第2613號裁定（下稱原確
    定裁定）予以駁回後，復對之聲請再審（本院99年度聲再字
    第729號）並為訴訟救助之聲請。聲請人主張以其之被繼承
    人黃再添遺產中之現金餘額尚不足以繳納應納稅款，而遺產
    中之土地又無法自由處分以籌措現金，確實無資力支出訴訟
    費用云云。惟查本件聲請再審之訴訟當事人為聲請人，自應
    由其繳納訴訟費用，與被繼承人黃再添遺產現金是否多於負
    債，土地是否可自由處分尚屬無涉。聲請人就其是否有「無
    資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可信其主張為真實且
    能即時調查之證據以資釋明，且經本院函詢財團法人法律扶
    助基金會，囑其查明聲請人是否曾以無資力為由向該分會申
    請法律扶助，亦經其彰化分會以99年11月22日法扶彰煌字第
    0990043號函復，聲請人「黃萬錫」迄未以無資力為由申請
    法律扶助等語，有該函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，本
    件訴訟救助之聲請，即難謂合法，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  樹  埔
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
