【裁判字號】    99,裁聲,172
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第172號
聲  請  人  傅正仁
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
對於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第596號裁定聲請再審
（本院案號為99年度聲再字第672號），聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人因失業在家並無
    收入，又「腦出血」等多種身體疾病纏身，無法正常上班，
    屬清寒家庭，且為再審裁判費亦四處告貸無門，顯無資力云
    云，並提出臺北縣三重市永清里辦公處之清寒證明書影本為
    證。然聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無力支
    出訴訟費用，或提出保証書以代之，俾供法院審酌，揆諸上
    揭規定及說明，其聲請即屬於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
