【裁判字號】    99,裁,3532
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3532號
聲  請  人  楊霞
上列聲請人因與相對人新竹市政府間有關土地事務事件，對於中
華民國99年8月19日本院99年度裁字第1852號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因土地事務事件提起行政訴訟，經本院以99年
    度裁字第1852號裁定（下稱原確定裁定）駁回其抗告，聲請
    人本於行政訴訟法第273條第1項第4款規定，對原確定裁定
    聲請再審，其聲請意旨略以：原確定裁定以程序案標準規避
    實體案件之審理程序，未開庭釐清事實真相，其審理程序顯
    有違誤；原審未將相對人之答辯送達聲請人，使本件之事實
    無法釐清，剝奪聲請人抗辯之權利；相對人未依都市計畫法
    等相關法規之作業程序為土地徵收，且依錯誤之都市計畫書
    據以執行，致聲請人之土地價值減損，相對人意圖低價徵收
    ，違反公平及誠信等原則等語。經核其聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    4款規定（依法律或裁判應迴避之法官參與裁判）之具體情
    事，則未具體指及，揆諸首揭說明，其聲請自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
