【裁判字號】    99,裁,3479
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3479號
再 審原 告  林靜子
再 審被 告  教育部
代  表  人  吳清基
                          送達代收人  張朝翔
上列當事人間退休事件，再審原告對於中華民國99年4月2日臺北
高等行政法院99年度訴字第100號判決，提起再審之訴部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用民事訴
訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判決提起上
訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等
行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍
應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院民國95年8月份庭長法
官聯席會議著有決議。本件再審原告對於臺北高等行政法院99年
度訴字第100號判決提起再審之訴，依行政訴訟法第275條第1項
規定及本院上開決議，應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高
等行政法院管轄。茲再審原告竟向本院提起，自應依職權移送於
其管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對於本院99年度裁字第
1817號裁定聲請再審部分，本院另行裁定，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
