【裁判字號】    99,裁,3519
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3519號
聲  請  人  鄭硯香  送達處所臺灣省嘉義市郵政第116號信箱
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟法
    第101條定有明文。
二、本件聲請人與相對人間依職權確定訴訟費用事件，對於高雄
    高等行政法院99年度他字第1號裁定，提起抗告，因未據繳
    納裁判費，雖聲請訴訟救助，惟經本院予以裁定駁回，遂以
    抗告不合法而以本院99年度裁字第2155號裁定予以駁回；聲
    請人不服，對該裁定復聲請再審並聲請訴訟救助，主張本院
    98年度裁聲字第39號裁定准予聲請人訴訟救助，該裁定就聲
    請人無資力之情狀論述甚詳，本院當援引而暫免聲請人訴訟
    費用云云。經查，聲請人係對於本院99年度裁字第2155號裁
    定聲請再審，然本院上開裁定仍因聲請人對於99年1月26日
    高雄高等行政法院99年度他字第1號裁定，提起抗告，因未
    據繳納裁判費，經原審法院以裁定命於裁定送達後7日內補
    正，聲請人亦未補正，本院爰以其抗告為不合法而予駁回。
    是聲請人對原確定裁定聲請再審，顯無勝訴之望，依首開規
    定本件訴訟救助之聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
