【裁判字號】    99,裁聲,175
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第175號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第637號裁定聲請再審（聲請
    人雖係提出「行政訴訟抗告狀」聲明不服，惟不服本院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請）
    ，並聲請訴訟救助，雖主張：聲請人之被繼承人黃再添遺產
    中之現金餘額尚不足以繳納應納稅款，而遺產中之土地又無
    法自由處分以籌措現金，確實無資力支出訴訟費用云云。惟
    聲請人為本件當事人，其被繼承人並非本件當事人，故本件
    是否合於訴訟費用救助之要件，應以聲請人是否無資力支出
    訴訟費用為據，被繼承人之遺產現金是否足以繳納應納稅款
    ，土地是否可自由處分等情，尚無從直接資為聲請人無資力
    支出訴訟費用之證據。聲請人就其是否有「無資力支出訴訟
    費用」之事由，亦即其是否窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    ，並未提出可信其主張為真實且能即時調查之證據以資釋明
    。且經本院函詢財團法人法律扶助基金會，囑其查明聲請人
    是否曾以無資力為由向該分會申請法律扶助，亦經其彰化分
    會以民國（下同）99年11月22日法扶彰煌字第0990042號函
    復，來函所指之聲請人「黃萬錫」迄未以無資力為由前來本
    會申請法律扶助等語，有該函附卷可稽。揆諸上揭規定及說
    明，本件訴訟救助之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
