【裁判字號】    99,裁聲,169
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第169號
聲  請  人  馬寶豫
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間依職權確定訴訟費用事件（
本院99年度抗字第393號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟法第
    101條定有明文。
二、本件聲請人因對臺北高等行政法院99年度他字第27號裁定不
    服，提起抗告（案編本院99年度抗字第393號），聲請訴訟
    救助，雖主張：聲請人獨立扶養女兒，且無工作，每月僅靠
    低收入戶生活補助費、殘障補助、兒童補助共新臺幣（下同
    ）14,200元維持生活，扣除租金10,000元，僅餘4,200元維
    持生活，無資力再支出訴訟費用云云，並提出臺北縣淡水鎮
    公所低收入證明書、戶籍謄本為證。經查本件係因聲請人與
    相對人臺北縣政府間兒童及少年福利法事件，經原審99年度
    簡字第234號判決聲請人敗訴，訴訟費用由聲請人負擔。聲
    請人不服，提起上訴，亦經本院99年度裁字第2073號裁定駁
    回上訴，上訴審訴訟費用由聲請人負擔。因此，該事件聲請
    人應負擔之裁判費第一審為2千元，上訴審為3千元，合計為
    5千元。因聲請人前就該事件聲請訴訟救助，經原審99年度
    救字第41號裁定准許，暫行免付訴訟費用在案，原審乃於其
    終局判決確定後，依行政訴訟法第103條及第104條準用民事
    訴訟法第114條第1項前段規定，以99年度他字第27號裁定命
    聲請人應於裁定送達後10日內，向原審繳納訴訟費5千元。
    聲請人不服，向本院提起抗告，自屬顯無勝訴之望，其聲請
    即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
