【裁判字號】    99,裁,3484
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3484號
聲  請  人  華嚴建設有限公司
代  表  人  李春生
上列聲請人因與相對人臺南市稅務局間房屋稅事件，對於中華民
國99年4月22日本院99年度裁字第869號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第869號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款、第14款所定事由，對之
    聲請再審，主張：聲請人與相對人房屋稅事件，業經原審法
    院98年度訴字第164號判決確定，有既判力，並經相對人98
    年10月2日函應予恢復系爭34戶房屋稅籍在案，法院不得為
    與該確定判決意旨相反之判斷等語，經核其再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序原審98年度訴字第697號判決不服之
    實體上理由，而對於上開確定裁定以聲請人在原程序之上訴
    理由，係執與原審判決理由無涉之原審法院98年度訴字第16
    4號判決（關於系爭房屋97年度房屋稅事件），泛言原審判
    決違法，而非具體表明原審判決如何違背法令，據以裁定駁
    回原程序之上訴乙節，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第13款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  劉  介  中
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
