【裁判字號】    99,裁,3514
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第3514號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間申請抵繳遺產
稅事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因不服本院99年度裁聲字25號裁定，聲請再審（
    本院99年度聲再字第707號），並為本件訴訟救助之聲請。
    聲請人雖主張：被繼承人黃再添已於民國89年10月13日死亡
    ，其遺產繼承人已辦理限定繼承，此有臺灣彰化地方法院89
    年12月26日89年度繼字第717號民事裁定可參，故本院98年
    度裁字第2666號裁定應予廢棄，聲請人因無資力支出訴訟費
    用，爰依規定聲請訴訟救助，且黃再添應繳納遺產稅、營業
    稅及其罰鍰與營利事業所得稅及其怠報金共計新臺幣（下同
    ）10,235,925元，而其遺產遺有現金2,634,876元，扣除喪
    葬費、醫藥費與未納稅捐後，僅餘1,359,964元，仍不足支
    付上開應納稅額，雖黃再添遺有多筆土地，然因上開稅額爭
    執仍在行政訴訟救濟中，且稅捐稽徵機關否准聲請人提出不
    動產供擔保，致無法辦理遺產繼承，無法處分以籌措現金俾
    供支出訴訟費用云云。然查，上開資料其並未提出任何能即
    時調查之證據以釋明無力支出訴訟費用，或提出保證書以代
    之，俾供法院審酌。又經本院依職權向財團法人法律扶助基
    金會查詢結果，亦無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經
    准許之情事，有該財團法人法律扶助基金會彰化分會99年11
    月22日法扶彰煌字第0990047號函附卷可稽。從而，本件聲
    請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
