【裁判字號】    99,救,78
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第78號
聲  請  人  楊鈞翔
相  對  人  最高法院檢察署
代  表  人  黃世銘（檢察總長）
上列聲請人因與相對人最高法院檢察署間訴訟救助事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主 文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理 由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院
    為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋
    明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代
    之。」，行政訴訟法第101 條、第102 條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查之證據
    ，以釋明其「無資力支出訴訟費用」之主張為真實，亦未提
    出本院管轄區域內有資力之人出具保證書以代釋明，其聲請
    無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
