【裁判字號】    99,救,82
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第82號
聲  請  人  江佩怡
上列聲請人與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康保
險事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人不服與相對人行政院衛生署中央健康保險局臺北
    業務組民國99年2 月11日受理編號00000000000 號全民健康
    保險重大傷病核定審查通知書所為核定、就該核定所為復核
    及全民健康保險爭議審議委員會所為審定及行政院衛生署訴
    願決定事件，業經本院以99年度訴字第2406號予以受理在案
    ，聲請人併就該訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具
    書狀除泛言：「狀告行政院衛生署不同意核發重大傷病證明
    。」、「本人為低血糖患者，不能為正常工作，並無任何收
    入，請求貴院准予訴訟救助」等語外；並未提出任何能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     23    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月     23    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
