【裁判字號】    99,訴,2282
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2282號
原      告  宏毅小客車租賃有限公司
代  表  人  柯妙幸（董事）住同上
上列原告因汽車運輸業管理規則事件，不服交通部中華民國99年
10月22日交訴字第0990047582號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應按件數徵收裁判費，行政訴訟法第98條第2 項定有
  明文。又未據繳納裁判費，為起訴不合程式，經限期命補正而
  不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因汽車運輸業管理規則事件，提起行政訴訟。惟未
  據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年11月23日裁定命其應
  於7 日內補正，該裁定已於99年11月30日寄存送達於原告營業
  所附近之新莊派出所，並自送達之日起，經10日發生送達之效
  力，此有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，依上開規定，其
  提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
