【裁判字號】    99,訴,1727
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1727號
原      告  郭阿益
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  林聰賢（縣長）
訴訟代理人  蔡銘聰
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
   理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。而國家賠償法之損害賠償訴訟，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條著有規
    定，是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟，非屬行政爭訟範圍；倘向行政法院起訴，行
    政法院應依職權裁定將訴訟移至有受理訴訟權限之管轄法院
    。
二、經查，原告係依國家賠償法第2 、3 條之規定，請求被告給
    付原告18萬（環保罰金）＋6 萬（豬哥配種2 隻，每隻3 萬
    ）＋70萬（種豬70隻，每隻1 萬）＋24萬（豬生育種24床，
    每床1 萬）＋200 萬（豬舍設施）＋120 萬（廢水）＋50萬
    （30年沒水耕田）＋1,072 萬5,000 元（中豬550 隻，每隻
    1,500 元），總計54,275,000元之損害賠償，業據其陳明在
    卷（見本院卷第874-875 頁準備程序筆錄），且有原告提出
    之書狀附卷可憑（見本院卷第890-892 頁）。核本件原告並
    非依行政訴訟法第7 條規定，合併提起上述損害賠償訴訟；
    依首揭規定，即應循民事訴訟程序救濟，由民事法院受理審
    判，原告向本院起訴，爰依前揭規定，將本件移送至有受理
    訴訟權限之臺灣宜蘭地方法院審理。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
