【裁判字號】    99,訴,2051
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                  99年度訴字第2051號
                                  99年12月16日辯論終結
原      告  吉立豪
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  許碧容
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年8
月16日台財訴字第09900300450 號（案號：第09901835號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、事實概要：
    緣原告民國95年度綜合所得稅結算申報，經被告依法務部調
    查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）通報及所查得資料
    ，查獲原告漏報本人及配偶顏美足取自永達保險經紀人股份
    有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同）648,84
    0 元及3,600,000 元，另漏報配偶顏美足執行業務所得4,80
    5 元，乃歸併核定原告當年度綜合所得總額23,201,856 元
    ，所得淨額22,266,080元，發單補徵稅額1,274,652 元，並
    按所漏稅額1,700,857 元處以0.2 倍之罰鍰計340,171 元。
    原告就核定本人及配偶顏美足取自永達公司薪資所得及罰鍰
    處分不服，申請復查，經被告以99年6 月4 日財北國稅法二
    字第0990208918號復查決定駁回，提起訴願，亦遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。
貳、本件原告主張：
一、有關司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
（一）臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，以96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書移送偵辦
      ：臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達公司負責人
      ，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自
      己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業績
      達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元）者或處經理
      級以上人員（以下統稱員工），每人每年可以『公務車租
      賃』方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，申請租
      賃車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先
      繳交車價20% 或30 %公務車輛保證金，匯入永達公司於彰
      化銀行總部分行所開設○○○○號帳戶，並要求業務員與
      租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車
      輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對
      保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司財務
      部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永
      達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所
      得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿
      （租賃期限為1 至2 年），永達公司便無條件將前述承租
      車輛所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得
      稅之；永達公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人
      逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分別為974 萬9,483 元
      、1 億7 千358 萬1,317 元、2 億7 千695 萬1,484 元，
      共計逃漏個人綜合所得稅4 億6 千28萬2,284 元；另永達
      公司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機
      關申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業所得
      稅額分別為679 萬3 千元、7,301 萬7,650 元、7,634 萬
      3,350 元，共計逃漏營利事業所得稅額1 億5, 615萬4 千
      元，足生損害於稅捐機關賦稅核課之正確性。」而依刑事
      訴訟法以臺北市調查處96年1 月9 日肆字第096430 04590
      號移送書，將案件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
      北地檢署）偵查。
（二）臺北地檢署就本件事實之租稅法律適用及實務，經詢稅捐
      稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字第699 號判決
      要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關要難憑藉新
      見解重為處分。
      臺北地檢署以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209
      號函詢臺北市國稅局意見，經臺北市國稅局以96年6 月5
      日財北國稅審二字第0960201843號函復：「3 、前揭財政
      部95年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬
      保險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所
      得稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性
      質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所
      得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業
      行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而
      言，先予敘明。4 、保險經紀公司之員工，如為所屬公司
      招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公
      司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資
      產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司
      應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方
      法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃
      車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核
      準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭
      財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，
      尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員
      工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關
      係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資
      支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，
      即知本件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據
      及資金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由
      保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應
      屬保險業務員之薪資所得。
（三）臺北地檢署96年度偵字2347號偵查後，以「難認被告有因
      此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所
      得稅情事」而為不起訴處分。
    １、經臺北地檢署檢察官偵查永達公司負責人有無以公司租
        用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫
        助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營利事業所
        得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用租賃車前
        ，是如何發放給業務員」、「92年開始以租賃車提供給
        員工使用，業務拓展費如何編列」、「就保險業務而言
        ，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目」、「業
        務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的一部分
        」、「永達公司於96年以前，業務拓展費包含在傭酬之
        內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務拓展費」
        、「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，是指實報實
        銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業務拓展費」
        、「所租賃的車輛是否都是新車」、「車輛的選擇由公
        司決定或個人決定」、「車輛的租金有無統一標準」、
        「車輛租金的給付，由何人支付」、「92至95年間是否
        有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給車商的情
        形」、「員工業務拓展費的額度，有無統一的計算標準
        」、「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費用的方式
        」、「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為何」、「
        租賃車的付費方式為何」、「使用租賃車的員工是否需
        要付費」、「你是如何向車商詢價」、「永達保險公司
        員工使用租賃車應支付的款項若干、名目為何」、「永
        達公司應支付車商那些費用」、「永達公司與車商關係
        為何」、「永達公司員工與車商關係為何」、「業務拓
        展費與薪資有何不同」、「永達保險公司之會計帳目如
        何區別業務拓展費與薪資」、「永達公司員工有無同時
        租賃多數車輛情形」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可稽
        ，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司租用之公務
        車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行購入作為
        公司之資產」、「既然永達公司租用之公務車，租車之
        保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公司員工需
        簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車輛租賃
        附屬契約』等文件」等，臺北地檢署檢察官亦均瞭解詳
        細案情。
    ２、嗣後臺北地檢署檢察官就臺北市調查處移送書之涉嫌事
        實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，認定「永
        達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額
        列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發
        生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自
        業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除
        ，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公
        司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名
        目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」，
        此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之薪酬制度
        結算薪資所得方式一致。
（四）依行政法院（現改制為最高行政法院）32年判字第18號判
      例及司法院釋字第392 號解釋，被告應以臺北地檢署96年
      度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依最高行政
      法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣後課稅事實資料未
      變，要難憑藉新見解重為處分。
    １、按行政法院32判字第18號判例：「司法機關所為之確定
        判決其判決中已定事項若在行政上發生問題時則行政官
        署不可不以之為既判事項而從其判決處理此為行政權與
        司法權分立之國家一般通例」，是以，基於刑事司法機
        關調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之
        程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關應尊
        重司法機關所為之確定判決。另按司法院釋字第392 號
        ：「憲法第8 條第1 項所規定之『司法機關』，自非僅
        指同法第77條規定之司法機關而言，而係包括檢察機關
        在內之廣義司法機關。」，檢察機關確定文書所認定之
        事實，符合司法正義程序，行政機關亦應予尊重。有財
        政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴願決定
        書：「次按刑事訴訟法第260 條規定：『不起訴處分已
        確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情形之一
        ，不得對於同一案件再行起訴：……。』其修正理由一
        稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之內部及
        外部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤
        銷者，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所為之不
        起訴處分已確定者，具有實質之確定力，非但檢察官有
        其拘束效力（除有該條但書情形之一外，不得對於同一
        案件再行起訴），對於第三人亦應受實質確定力之拘束
        。另行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機
        關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必
        然關係，惟基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調
        查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度
        ，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關亦應尊重
        已生實質確定力之不起訴處分所認定之事實。」益證。
    ２、系爭事項業經臺北地檢署檢察官偵查事證及其不起訴處
        分書之認定，徵諸前揭行政法院32年判字第18號判例及
        司法院釋字第392 號解釋，行政官署應以之為既判事項
        而從其判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通
        例，且該事實之租稅法上之適用亦經被告機關核認：「
        四、……該員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車
        商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第3 款
        第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋
        規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由
        保險業務員自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院
        89年判字第699 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法
        規定辦理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案
        件，如經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟
        ，其查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有
        錯誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之
        理由，雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其
        應徵稅額，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處
        分確定後發見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確
        有錯誤短徵情形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因
        嗣後法律見解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法
        規標準法第18條從新從優原則之法理，即不得就業經查
        定確定之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人
        之查定處分。」，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見
        解重為處分。
二、有關核定短報原告及配偶薪資所得分別為648,840 元及3,60
    0,000 元部分：
（一）永達公司對原告及配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度，
      以各項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以
      支應歸屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告及配偶薪
      資所得為（一）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬
      利潤中心之各項必要費用後餘額，二項之合計數。
    １、查永達公司對原告及配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制
        度（無固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就
        各項績效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率
        ，按不同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服
        務報酬等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額
        報酬、推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬
        部分，而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業
        務費用，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之
        各項文具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品
        、郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅
        交通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、
        餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員
        團康、聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利
        潤中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發
        （拓）展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參
        考標準，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，
        其支應有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報
        酬為變動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部
        分無法達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括
        （一）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬利潤中
        心之各項必要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員
        為主常見之經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制
        度，為一有效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性
        化之管理機制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而
        將認屬營利事業之營運（業）費用應列入為員工薪資所
        得，而悖於租稅中性原則，符合司法院釋字第385 號解
        釋：「憲法第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係
        指人民有依據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅
        方法及納稅期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳
        納租稅之法律，於適用時，該法律所定之事項若權利義
        務相關連者，本於法律適用之整體性及權利義務之平衡
        ，當不得任意割裂適用。」
    ２、原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬：初年度服
        務報酬2,929,244 元及續年度服務報酬390,000 元暨減
        除本項服務報酬之佣金支出565,267 元後，共計2,753,
        977 元，及（二）組織激勵酬勞：達成報酬等組織報酬
        共計4,002,087 元，減除支應利潤中心之各項業務發展
        費用300,667 元及公務車租金648,840 元後，餘額合計
        3,052,580 元，故結算後薪資所得為5,806,557 元（2,
        753,977 元+ 3,052,580 元），此乃原告實際取自永達
        公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含利潤中心
        應負擔公務車金等營業費用之金額7,321,331 元（2,92
        9,244 元+ 390,000 元+4,002,087元），再由永達公司
        扣取屬利潤中心營業費用共計1,514,774 元（565,267
        元+300,667元+648,840元）。
    ３、原告配偶系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬：初年
        度服務報酬8,573,297 元及續年度服務報酬4,836 元暨
        減除本項服務報酬之佣金支出478,107 元後，共計8,10
        0, 026元，及（二）組織激勵酬勞：達成報酬等組織報
        酬共計9,020,126 元，減除支應利潤中心之各項業務發
        展費用513,439 元及公務車租金3,600,000 元後，餘額
        合計4,906,687 元，故結算後薪資所得為13,006,713元
        （8,100,026 元+ 4,906,687 元），此乃原告配偶實際
        取自永達公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含
        服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租
        金等營業費用之金額17,598,259元（8,573,297 元+4,8
        36元+9,020,126元），再由永達公司扣取屬服務報酬應
        負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共計4,591,546 元
        （478,107 元+513,439元+3,600,000元）。
（二）稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃永達公司為協助業務員利於執行業務推展，
      規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發 (拓)展
      費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務車租
      金由永達公司支付且屬永達公司營業費用，要非屬原告及
      配偶薪資所得。
    １、按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第3 類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：1 、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。2 、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為所
        得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。另
        按民法第482 條規定：「稱僱傭者，謂當事人約定，一
        方於一定或不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬
        之契約。」，所得法稅上所稱之薪資所得，係指因僱傭
        契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞務之獲
        致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，原則上不須提
        供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部列為
        所得，此參諸鈞院91年度訴字第5391號判決：「稅法上
        所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭契約』所獲
        致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之提供而獲致
        ，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則上不須
        提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部列
        為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』則比較近似
        於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬，由於此等
        報酬之取得，以特定工作完成為必要，除了勞務的提供
        外，還有其他成本之支出，所以所得稅法第14條第1項
        第2 類明定，在計算執行業務所得時，可以扣除『業務
        所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及修理費，
        或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等』成本，同時
        也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務之旅費及
        其他直接必要費用』，而以其餘額為所得額。這正是二
        者之區別。也因為上開之差異，執行業務之人因為工作
        性質之獨立性，幾乎不會只有單一之僱主，而領取薪資
        之人有二個以上之僱主反而極為罕見，但這只是一個現
        象的反應，而不應是分辦二者之關鍵性標準。」是證。
    ２、次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱95年函釋）所明定。凡屬
        營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利事業所得
        稅查核準則有關規定檢具憑證列報，倘支付與業務有關
        之成本或費用者，應屬雇用人之營業費用，非屬受雇人
        之薪資所得，是符前揭鈞院見解，要難僅以付款人、使
        用人或（及）保管人為保險業務員，而認定屬私人用途
        。
    ３、永達公司製訂之車輛使用辦法第1條規定：「為協助同
        仁執行業務，特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公
        務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。」，系爭租賃公
        務車係原告為永達公司招攬保險業務使用，除陸續招攬
        新業務，此彙整原告經手之要保書明細供核，獲取初年
        度服務報酬外，亦需服務原有保戶，包括通知繳交及收
        取保費、處理保戶理賠等問題，以繼續獲取續年度服務
        報酬，此等活動均有使用車輛或其他交通工具之需，依
        上開事實，證明系爭租賃車輛之公務用途，此參諸司法
        院95年9 月18日院台廳行一字第0950020772號函：「肆
        、調查證據19、無庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實：
        3 事實上之推定：行政法院得依已明瞭之事實，推定應
        證事實之真偽，應證之事實雖無直接證據足資證明，但
        可應用經驗法則，依已明確之間接事實，推定其真偽。
        有間接證據證明間接事實者，即得據以推定應證事實之
        真偽。惟仍應令當事人就該推定之事實為辯論。」益證
        。系爭車輛因使用產生之相關費用，經查系爭年度有車
        輛修繕費及油單等，該等費用業經被告核認永達公司營
        業費用在案，是發生該等費用之主體（系爭公務車）亦
        應認屬為經營本業或附屬業務使用無疑。依財政部95年
        函釋及鈞院見解，該支出係屬永達公司非薪資支出之營
        業費用，自不應核認為原告及配偶之薪資所得。
    ４、惟被告僅以每月車輛租金及保證金係由原告及配偶分別
        自薪資中扣取支付及匯付、員工還款同意書、系爭車輛
        租金支出與費用核銷辦法流程不同等為由，臆測原告及
        配偶承租車輛係私人支出，與公司業務無關，認定系爭
        租賃關係實質為原告及配偶私人租賃與購買，似嫌速斷
        ，且該等原由臺北市調查處函送認定之事項，經臺北地
        檢署檢察官偵查後，依財政部95年函釋規定，認定「原
        移送意旨認被告吳文永以永達公司租用租賃車之名，掩
        飾員工私人購車與業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜
        合所得稅及逃漏永達公司營業所得稅之目的，顯有誤會
        。……永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費
        用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
        業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永
        達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭
        酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，
        由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員
        工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情
        事。」，就訴願決定及原處分誤解之情，說明如后：
      (1)、有關永達公司扣取車輛租金前仍須事先取得員工同意
          乙節：
        I、永達公司對原告及配偶等業務同仁之薪酬係採獎金
            制度，薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所
            發生之佣金支出及公務車租金等營業費用，分別自
            服務報酬（包括初年度服務報酬及續年度服務報酬
            ）及組織報酬中扣除後，以計算個人薪酬及組織激
            勵酬勞，其合計數即為原告及配偶申報之薪資所得
            ，系爭公務車租金及業務拓展費等營業費用係自組
            織報酬中減除，為計算原告之組織激勵酬勞，被告
            應依行政程序法平等原則，核定系爭公務車租金及
            業務拓展費，即油料、車輛修繕費等業務拓展費核
            認屬永達公司營業費用者，公務車租金應亦屬其營
            業費用。
        II、系爭車輛租金由永達公司支付予租賃車商取得相關
            憑證時，即以「營業費用- 租金支出」科目列帳，
            並非先計入薪資費用後，再自薪資費用中沖轉「營
            業費用- 租金支出」科目，益證系爭車輛租金從組
            織報酬中扣除，僅為計算組織激勵酬勞，與業務拓
            展費用自組織報酬中扣除相同。被告以業務津貼表
            中組織報酬之計算，即核認車輛租金係從薪資所得
            中扣除，而歸屬原告及配偶之薪資所得，顯未究明
            原告及配偶之應得薪資係依計算之結果始獲致，錯
            置其因果關係，更違反禁止差別待遇原則。
        III、原告及配偶與永達公司簽立扣薪同意書，係因組織
            激勵酬勞計算過程中，其每月計算組織報酬之業績
            消長不一，以及業務發展費用（除系爭車輛租金外
            ），亦非每月相同，因此永達公司考量如按業績計
            算之組織報酬不足支付業務拓展費及系爭車輛租金
            時，則有自個人薪酬中扣除之情形，故要求原告及
            配偶簽立該同意書，以免歧見。
      (2)、有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同部分
          ：
          永達公司會計副理呂君於97年7 月17日調查筆錄說明
          ：「業務拓展費須要檢具發票核銷，車商會開立租金
          發票予本公司，公司再依發票沖銷員工的業務拓展費
          用額度；至於薪資就依『薪資試算表』餘額，其中業
          務拓展費係『薪資試算表』的減項。」因系爭車輛租
          賃係由永達公司向租賃車商承租，自應由永達公司先
          支付予租賃車商，永達公司再依規定列入業務拓展費
          從組織報酬中扣除，原告及配偶自始未支付款項，當
          無申請歸墊之需，故與「由員工檢具單據向永達公司
          申請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式不同。
      (3)、有關被告推論原告及配偶係租賃契約之實際承租人部
          分：
          永達公司為系爭租賃車輛之承租人，違約風險仍係由
          永達公司負擔相關責任，有公務車輛租賃契約第10條
          承租人與保管人違約之處理約定：「(一)承租人與保管
          人如違反本契約任一約定，不履行或怠於履行本契約
          之任一義務，承租人應無條件給付已到期未付之租金
          及其他應付費用，另保管人繳付懲罰性違約金以未到
          期總額之28% 計算；且出租人需經過通知後始可逕行
          終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。(二)承租人應按
          期給付租金，如有遲延之情況，應自租金應付日起至
          清償日止，按年率百分之二十計付遲延利息外，並逐
          日按每百元五分計付違約金予出租人。(三)租賃期滿前
          ，承租人要求提前終止該租賃附屬契約時，應於1 個
          月前以書面通知出租人，承租人應無條件給付已到期
          未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲罰性違
          約金以未到期總額之28% 計算；且出租人需經過通知
          後始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。」
          ，即實際發生違約時，永達公司仍應依該租賃契約負
          擔相關責任，縱原告及配偶為租賃車輛之連帶保證人
          ，亦未免除承租人永達公司之契約責任，此觀諸最高
          法院45年臺上字第1426號判例：「保證債務之所謂連
          帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
          各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1
          項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
          普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
          不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利。」益證
          。有關保證金由原告及配偶出資部份，係基於風險管
          理所為之措施，且因實際使用人為原告及配偶，故保
          管人之注意義務及部分風險由實際使用之保管人承擔
          ，尚無違反一般經驗法則。
（三）綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
    １、按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……是本件行為時
        之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為轉
        讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低於
        面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制對
        於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證，
        不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫行
        課稅。」最高行政法院93年度判字第966 號裁判要旨，
        綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實際所得課
        稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制費用支出
        方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪資所得，
        而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部對靠行制
        度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997 號函、71
        年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21日台財稅
        第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785 號函、
        79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月20日
        台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車主創造之營
        業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用支出擬
        制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬制為車
        行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法院97年度
        判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，費用應
        交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之費用單
        據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報，上訴人
        不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有申
        報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所
        得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額
        多寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以調查，即
        謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由
        之違法。」益證。
    ２、永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦法，
        原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申請保
        管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告及配偶
        （保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租
        賃契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用
        之車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實
        現原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸
        併核定為原告及配偶之薪資所得。換言之，原告系爭年
        度薪資所得包括（一）個人薪酬2,753,977 元，及（二
        ）組織激勵酬勞3,052,580 元，故結算後薪資所得為5,
        806,557 元；至原告配偶系爭年度薪資所得包括（一）
        個人薪酬8,100,026 元，及（二）組織激勵酬勞4,906,
        687 元，故結算後薪資所得為13,006,713元，此乃原告
        及配偶實際取自永達公司之薪資所得，依收付實現原則
        ，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人
        實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
三、有關罰鍰340,171元部分：
（一）依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告及配偶依永達公司開立
      之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之
      情，應予撤銷。
    １、按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為所得稅法第110 條第1
        項規定，惟按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行政
        法上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此
        參諸司法院釋字第275 號解釋「人民違反法律上之義務
        而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於
        故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰
        之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損
        害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉
        證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證。
    ２、次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人
        於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並
        依第92條規定繳納之：2 、機關、團體、事業或執行業
        務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技
        、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退
        職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行
        業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所
        及營業代理人之國外營利事業之所得。」所得稅法第88
        條第1 項第2 類規定。如納稅義務人因職務上或工作上
        自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所得，應
        由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規定扣繳並
        通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜合所
        得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以扣付前之
        金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此參諸財
        政部68年5 月24日台財稅第33363 號函釋「勞工薪資所
        得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作上取
        得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填載之（薪
        資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得中扣付之
        工會會費、職工福利金、交通費及保險費等，於計算扣
        繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意旨益證，
        是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑單申報，且以給
        付總額悉數列報，難謂有過失。
    ３、稅務違章案件減免處罰標準（下稱減免處罰標準）第3
        條第2 項規定：「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第
        110 條規定應處罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處
        罰：1 、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報，其經
        調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形：（二）屬
        納稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查
        詢，而該機關未能提供之所得資料。」其修正理由第4
        點：「納稅義務人利用網際網路辦理綜合所得稅結算申
        報，於近年來賡續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠
        等依規定向稽徵機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑
        單等所得資料應屬完整，並據以透過網際網路辦理結算
        申報。倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託
        人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造成稽徵機
        關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑以透過網
        際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸
        責於納稅義務人。」足證納稅義務人因扣繳義務人未於
        規定期限內申報或未據實填報扣繳所得者，而納稅義務
        人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所
        得者，難謂納稅義務人有應注意、能注意而不注意之過
        失，得免依所得稅法第110 規定處罰。原告依永達公司
        開立之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列
        報，至公務車輛租賃契約由原告與永達公司及租賃公司
        簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告及配
        偶亦須為立約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為
        公務車輛，為永達公司為協助原告及配偶等業務員利於
        業務推展，依財政部規定系爭租金支出應屬永達公司之
        營業費用，要非原告之薪資所得，難謂有過失之情，應
        免予處罰。訴願決定稱「訴願人及配偶顏美足亦列名系
        爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，可見
        訴願人及其配偶顏美足對前開違章漏稅情節知之甚詳，
        惟訴願人漏未將系爭薪資所得合併申報，即應受罰。」
        應有誤解。
（二）按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系爭
      車輛租金，扣繳義務人（永達公司之負責人）業經被告依
      法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原告）予以處罰，
      此亦符前揭免罰規定意旨。
    １、按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，
        依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低
        於各該規定之罰鍰最低額（第1 項）。前項違反行法上
        義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰
        之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，
        如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處（
        第2 項）。一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上
        義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之
        處罰（第3 項）。」為行政罰法第24條所規定之一行為
        不二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸司法院大法官
        釋字第604 號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』
        又稱『禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一
        違法行為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行
        為已受到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止
        對同一行為同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一
        行為不二罰原則』的明文，但是從法治國家所要求的法
        安定原則、信賴保護原則以及比例原則均可以得出同一
        行為不能重複處罰的要求。因而，『一行為不二罰原則
        』是一具有憲法位階的原理原則。」）
    ２、另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，按所得稅法第
        114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別依
        各該款規定處罰：1 、扣繳義務人未依第88條規定扣繳
        稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補報
        扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下之
        罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或不
        按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處3
        倍以下之罰鍰。2 、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，而
        未依第92條規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，除
        限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰。
        但最高不得超過2 萬元，最低不得少於1 千5 百元；逾
        期自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責令
        補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或填
        發者，應按扣繳稅額處3 倍以下之罰鍰。但最高不得超
        過4 萬5 千元，最低不得少於3 千元。3 、扣繳義務人
        逾第92條規定期限繳納所扣稅款者，每逾2 日加徵1%
        滯納金。」對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依
        扣繳憑單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符
        一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。
    ３、本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺北市國稅
        局97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號
        函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅局
        依法就應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，原告（納稅義務人
        ）依永達公司掣發之扣繳憑單悉數申報所得，而致短漏
        報課稅所得，難謂非屬同一行為，依一行為不二罰原則
        ，自不應再予處罰，此由前揭免罰規定之修正理由：「
        倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於
        規定期限內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供
        之所得資料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路
        辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納
        稅義務人。」益足為本件撤銷之參採。
（三）退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得
      稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該法條
      第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得
      之扣繳稅額。
    １、按「違章情形：短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利
        憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，且無第3點
        情形者。裁罰金額或倍數：處所漏稅額0.2 倍之罰鍰。
        」為稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表有關違反所得
        稅法第110 條第1 項之相關規定，本件違章經被告處所
        漏稅額0. 2倍之罰鍰，足證被告核認系爭短報之薪資所
        得屬已填報扣繳憑單，按財政部73年9 月3 日台財稅第
        59051 號函釋規定：「（一）已依法辦理結算申報者：
        1 、｛〔（申報所得額+ 核定應稅免罰所得額+ 短漏報
        所得額）- （免稅額+ 扣除額）〕×稅率- 累進差額｝
        - 抵稅額= 全部應納稅額。2 、｛〔（申報所得額+ 核
        定應稅免罰所得額）- （免稅額+ 扣除額）〕×稅率-
        累進差額｝- 抵稅額= 申報及核定應稅免罰部分應納稅
        額。3 、全部應納稅額- 申報及核定應稅免罰部分應納
        稅額- 短漏報所得額之扣繳稅額- 申報部分經核定之退
        稅額（不分已否退還）= 漏稅額」。其「漏稅額」之計
        算，應得減除「短漏報所得額之扣繳稅額」。
    ２、另依「5 、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之
        課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準
        ，應以財政部82年11月3 日台財稅第821501458 號函規
        定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算
        漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準
        日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，
        自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不
        得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第
        09604554530 號函（下稱96年函釋）規定，惟按「左列
        事項應以法律定之：1 、憲法或法律有明文規定，應以
        法律定之者。2 、關於人民之權利、義務者。3 、關於
        國家各機關之組織者。4 、其他重要事項之應以法律定
        之者。」、「應以法律規定之事項，不得以命令定之。
        」及「本法所稱行政規則，係指上級機關對下級機關，
        或長官對屬官，依其權限或職權為規範機關內部秩序及
        運作，所為非直接對外發生法規範效力之一般、抽象之
        規定。（第1 項）行政規則包括下列各款之規定：1 、
        關於機關內部組織、事務之分配、業務處理方式、人事
        管理等一般性規定。2 、為協助下級機關或屬官統一解
        釋法令、認定事實、及行政裁量權，而訂頒之解釋性規
        定及裁量基準。（第2 項）」分別為中央法規標準法第
        4 條、第5 條及行政程序法第159 條規定，是以行政規
        則不應就人民權利義務加以規定，否則即有違法律保留
        原則。
    ３、再按「本法施行前，行政機關依中央法規標準法第7條
        訂定之命令，須以法律規定或以法律明列其授權依據者
        ，應於本法施行後2 年內，以法律規定或以法律明列其
        授權依據後修正或訂定；逾期失效。」為行政程序法第
        174 條之1 定有明文，凡規範內容涉及人民之權利義務
        者，不論係職權命令或法規命令，均須依行政程序法第
        174 條之1 規定，於施行後2 年內改以法律規定，或於
        法律中增列其授權依據後修正或重新訂定之，逾期即失
        其效力，以符租稅法律主義，倘行政機關僅以行政命令
        添加法律所無之限制，即違反租稅法律主義，此參諸關
        稅法於93年5 月5 日修正公布之增列第18條（原第14條
        ）第4 項規定：「依法得減免關稅之進口貨物，未依前
        項第1 款規定申請繳納保證金而繳稅者，得於貨物進口
        放行前或放行後4 個月內，檢具減、免關稅證明文件申
        請補正及退還其應退之關稅。」之立法理由所載：「第
        4 項新增。財政部86年4 月17日台財關第862000293 號
        函之內容，涉及人民權利義務之免稅規定，爰提升法律
        位階，於本法中訂定，以符租稅法定主義。」即明。復
        揆諸鈞院94年度簡字第1023號判決：「理由二（三）亦
        足證被告據以駁回原告申請所引之財政部上開函令，已
        涉及人民權利義務，依行政程序法第174 條之1 規定，
        應以法律或法律明列授權而訂定命令而行之，財政部於
        行政程序法90年1 月1 日施行後2 年內，未改以法律規
        定，或於法律中增列其授權依據後修正或重新訂定之，
        則自92年1 月1 日以後，該函令即已失其效力，被告亦
        不得加以適用。」亦有相同見解。
    ４、所得稅法第110 條第1 項規定：「納稅義務人已依本法
        規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得
        額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰
        。」之「漏稅額」計算，揆諸同法條第2 項規定：「納
        稅義務人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機
        關調查，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核
        定補徵應納稅額外，應照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰
        。」已依所得稅法第110 條第1 項規定辦理結算申報者
        ，其「漏稅額」應不高於該法條第2 項未依規定辦理結
        算申報所核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原
        則。另查第2 項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅
        法第71條第1 項前段規定：「納稅義務人應於每年5 月
        1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機
        關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
        入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
        應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅
        額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自
        行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，依前揭
        論理原則，本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參
        照第2 項之計算，准予減除應扣繳稅額。惟財政部96年
        函釋規定將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者
        計算之「補徵應納稅額」，與憲法之比例原則有悖，依
        憲法第172 條命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階
        規定，應屬無效。
    ５、末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」
        乃行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等
        原則係自憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，
        行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為
        相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是
        對於案情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政
        程序法之要求，有最高行政法院93年度判字第1611號判
        決：「事物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的
        本質不同時，則應作不同的處理，方符合平等原則」益
        證。經查與本件相同案情（鈞院98年度訴字第1567號）
        ，被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳
        稅額並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟
        訴願決定書另以「永達公司始為補扣繳稅款及補辦扣免
        繳憑單申報，業在調查基準日（即96年4 月10日財北國
        稅審三字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後
        」為由，核認原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳
        納之扣繳稅額，顯與行政程序法第6 條之平等原則及憲
        法賦予平等權有悖，應予撤銷。
四、綜上所述，本件經臺北地檢署偵查且原經被告認定系爭車輛
    租金認屬為交通費，應由永達公司檢據核實列報，原告及配
    偶等薪資名目並未減少而有逃漏綜合所得稅之情事，依最高
    行政法院32年判字第18號判例及及司法院釋字第392 號解釋
    ，應予撤銷等情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
參、被告則以：
一、薪資所得：
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：1 、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。2 、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。……」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1
      款及第2 款所明定。次按「行政罰與刑罰之構成要件雖有
      不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」
      為行政法院75年判字第309 號著有判例。又「涉及租稅事
      項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，依各該法
      律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則
      為之。」為司法院釋字第420 號所解釋。再按「租稅法所
      重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀
      之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事
      實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟利益之享受
      者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。」、「有
      關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
      上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形
      式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
      無以實現租稅公平之基本理念及要求。」行政法院81年度
      判字第2124號及82年度判字第2410號判決可資參照。
（二）原告95年度綜合所得稅結算申報，原列報本人及配偶取自
      永達公司薪資所得5,819,057 元（5,806,557 元＋12,500
      元）、13,049,213元（13,006,713元＋42,500元），經被
      告依臺北市調查處通報資料，查獲原告尚漏報本人及配偶
      取自永達公司薪資所得648,840 元、3,600,000 元，乃歸
      課核定原告及配偶95年度取自永達公司薪資所得為6,467,
      897 元、16,649,213元，併課原告95年度綜合所得稅。
（三）永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取員工薪資，改以永達
      公司租金支出列報，以薪資淨額列報員工所得，系爭車輛
      租金實質上係原告及配偶之薪資所得之情形，分述如下：
    １、原告及配偶顏美足95年度任職於永達公司，該公司分別
        於95年9 月19日及95年5 月16日與格上汽車租賃股份有
        限公司（下稱格上公司）簽訂「公務車輛租賃附屬契約
        」（租賃期間分別自95年9 月29日起至97年9 月28日止
        及自95年5 月30日起至97年5 月29日止），約定由格上
        公司各出租汽車1 輛（廠牌型式分別為：福斯POLO及BE
        NZ S350 ，牌照號碼分別為：3280-HH 及9525-GG）予
        永達公司，每月租金分別為27,035元、150,000 元，車
        輛保證金分別為216,000 元、1,580,000 元，並由原告
        及配偶擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛。經
        臺北市調查處及被告查得前開車輛每月租金，係由永達
        公司墊付予格上公司，以「營業費用－租金支出」科目
        列帳，並從原告及配偶薪資中扣取，再以應發放之薪資
        總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告及配偶之薪資費
        用。95年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取原告及配
        偶薪資各計648,840 元、3,600,000 元，原告亦以扣除
        車輛租金後之薪資淨額列報其及配偶薪資所得，有原告
        及配偶與車商簽署「員工還款同意書」、「公務車輛申
        請書」及「公務車輛租賃附屬契約」及員工支付車輛租
        金薪資扣款彙整表等資料可稽。
    ２、依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5 款
        規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽
        約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契
        約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
        輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告
        單』向總公司財務部申請保證金之支付。」可見永達公
        司於扣取車輛租金前，仍須事先取得員工之同意。次依
        永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署證稱：「業務拓
        展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資則直接
        發放。」及永達公司「公務車輛使用辦法」第7 條：「
        因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得由
        使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』
        。」可知永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具
        單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭
        車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨
        系爭車輛租金支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再
        由永達公司按月支付予車商核銷，與其他業務拓展費採
        「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放
        予員工」之核銷方式迥異，原告均難自圓其說。
    ３、依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「
        業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款
        項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。
        」可知前開車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工出
        資，而非永達公司所負擔，原告及配偶於簽訂租約時，
        除同意每月租金自其薪資中扣除外，須另支付保證金作
        為履約之保證，系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已
        完全由原告及配偶所負擔，永達公司雖形式上列名租賃
        契約之承租人，惟並未承擔任何承租人之違約風險，可
        證原告及配偶係租賃契約實際承租人，系爭車輛租金係
        原告及配偶以其薪資支付，並非永達公司之租金支出，
        被告依實質課稅原則，核認系爭車輛租金648,840 元、
        3,600,000 元，實質為原告及配偶之薪資所得，歸課核
        定原告95年度綜合所得稅，並無不合。
（四）按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅
      捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義務
      人未申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式上之
      確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為維持
      課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變更
      原查定處分，而補徵其應繳之稅捐。」行政法院58年判字
      第31號著有判例。課稅處分本是確認性之行政處分，非形
      成性行政處分，功能僅在確認人民依法本來即應負擔之稅
      捐債務，而非因為行政處分之作成而創設新的不利益負擔
      ，既然稅捐債務自始存在，被告於核課期間內，經另發現
      應徵之稅捐，為維持課稅公平之原則，基於公益，自可變
      更原核定。稅捐的正確核定乃稅捐機關之職責，納稅義務
      人並無要求稅捐稽徵機關為重複錯誤的請求權。原告主張
      地檢署檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請
      依地檢署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，按
      刑事判決與行政處分應各自認定事實，不得僅憑刑事判決
      內容對行政處分為違法性有無之判斷，行政法院75年判字
      第309 號判例可參，臺北市調查處以永達公司負責人吳文
      永違反稅捐稽徵法及商業會計法相關規定，將其移送地檢
      署檢察官偵辦，雖經地檢署檢察官偵結以不起訴處分，惟
      系爭事項既經查明已如前述，依上開行政法院判例，行政
      處分本應依查得之事實認定，不受刑事判決之拘束。
（五）永達公司明知系爭車輛係私人租賃購買，卻以永達公司名
      義租賃車輛，而每月車輛租金卻自原告及配偶薪資中扣取
      給付，永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金
      費用列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並
      不影響，以扣取薪資方式幫助原告及配偶逃漏95年度綜合
      所得稅，被告以永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣
      款彙整表，核定增列原告及配偶95年度薪資所得648,840
      元、3,600,000 元，並無不合。
二、罰鍰：
（一）按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣除之事
      實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅
      額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。……」
      、「納稅義務人已依本法規定辦理結算、決算或清算申報
      ，而對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事
      者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法
      第71條第1 項及現行同法第110 條第1 項所明定。次按「
      ……納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅得並應依規
      定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以……82年11月
      3 日台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之
      所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務
      人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣
      繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納
      之扣繳稅款；否則即不得減除。」為財政部賦稅署96年函
      釋規定。
（二）原告95年度綜合所得稅結算申報，漏報本人及配偶顏美足
      執行業務、薪資所得合計4,253,645 元，經被告按所漏稅
      額1,700,857 元處0.2 倍罰鍰340,171 元。
（三）綜合所得稅之課徵採自行申報制，重在誠實報繳為前提，
      有所得即應課稅，為所得稅制之基本原則，是取有應稅所
      得者即應誠實申報。被告查得永達公司短報員工薪資所得
      ，原告及配偶95年度既有是項所得，即應依所得稅法第71
      條規定辦理申報，並應注意使之符合稅法之規定，原告未
      就實際所得予以申報，已構成客觀之違章事實；再者，系
      爭所得金額648,840 元、3,600,000 元數目頗鉅，且原告
      及配偶列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名
      用印，亦出具員工還款同意書同意永達公司將租金自其每
      月應領薪資中予以扣除，是原告及配偶對於永達公司開立
      扣繳憑單所載之金額乃已扣除租金後之餘額，自不能諉為
      不知，觀其執為漏報之理由，尚非不可避免，又其縱對系
      爭所得之性質及是否應申報有所疑義，亦非不可向稅捐機
      關查詢，於獲得正確及充分之資訊後申報，原告捨此不為
      ，而逕自未依規定辦理報繳，致漏報系爭所得，縱非故意
      亦有過失。又稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項第
      1 款規定僅限納稅義務人透過網際網路辦理結算申報者，
      始有適用，原告95年度綜合所得稅結算申報係以人工申報
      方式辦理，自不得比附援引。
（四）行政罰法第24條所指之「一行為不二罰」原則，係指同一
      主體所為之同一行為違反數個行政義務時，所發生行政罰
      與行政罰間競合之問題，始有所適用。原告所指永達公司
      負責人違反之扣繳義務，乃所得稅法第89條、第114 條第
      1 款所規定，而原告所違反者，為所得稅法第110 條之所
      得稅申報義務，二者構成要件不同，亦非同一行為，且永
      達公司負責人與原告亦非同一主體，自無違反行政罰法第
      24條所稱「一行為不二罰」之情形存在。
（五）永達公司有短報員工薪資所得情節係臺北市調查處及被告
      查獲，經被告以96年4 月10日（調查基準日）財北國稅審
      三字第0960217676號函請該公司提示相關資料，且經被告
      所屬中南稽徵所限期責令該公司負責人吳文永補繳應扣未
      扣稅款及補報扣繳憑單之後，永達公司始於97年9 月30日
      補繳稅款並補報扣繳憑單，按財政部賦稅署96年函釋規定
      ，於計算本件漏稅額時，自不得減除該筆短報所得之扣繳
      稅款，亦即納稅義務人經檢舉或有權處理機關進行調查發
      現短漏報所得者，其違章事實即已存在，故不論納稅義務
      人於調查基準日後係以扣繳或自繳方式補報補繳，均無免
      罰規定之適用，否則現行所得稅法第110 條及稅捐稽徵法
      第48條之1 規定，將形同具文。被告依首揭規定按漏稅額
      1,700,857 元處罰鍰340,171 元，並無違誤。原處分、訴
      願決定均無違誤等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原
      告之訴。
肆、兩造不爭之事實及兩造爭點：
    如事實概要欄所述之事實，業據提出永達公司公務車輛使用
    辦法、永達公司公務車量租賃作業流程、92年至95年間永達
    公司員工租車到期移轉統計表、被告95年度綜合所得稅核定
    稅額繳款書、被告違章案件罰鍰繳款書、原告及配偶95年度
    綜合所得稅結算申報書、被告95年度綜合所得稅核定通知書
    、公務車輛申請書、員工還款同意書、公務車輛租賃附屬契
    約、原告及配偶95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、永達公
    司95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書、刑事案件移送
    書、永達公司內部簽呈、永達公司業務發展費用報核辦法、
    永達公司私車公用作業細則、永達公司業務發展費用報核表
    範本、永達公司私車公用同意書範本、永達公司員工出差旅
    費報告書範本、原告及配偶扣繳憑單與薪資津貼表、永達公
    司93年至95年存出保證金明細分類帳等件分別附原處分卷、
    訴願卷及本院卷可稽，其形式真正為兩造所不爭執，堪信為
    真，兩造爭點厥為：
一、系爭車輛租金是永達公司營業費用─租金支出？抑或是原告
    及配偶薪資所得?
二、原告就所漏稅額，有無故意過失？
三、本件有無一事不二罰原則之適用？
四、被告科處罰鍰是否應減除「短報所得已繳納之扣繳稅款」？
五、本件罰鍰是否違反平等原則？
伍、本院判斷如下：
一、取自永達公司薪資所得部分：
  （一）按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
        項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經
        營本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列
        為費用或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別
        有明文規定。次按「經營本業及附屬業務以外之費用及
        損失，不得列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準
        則( 下稱查核準則) 第62條亦定有明文。營業費用是企
        業於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消耗的財貨
        或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上依成本與收
        益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減除，
        以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質有
        別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、
        文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。查
        核準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅、促進產業
        升級條例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵
        機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準
        則及其他有關法令之規定訂之，此觀該查核準則第1 條
        之規定自明。經查，國家對人民自由權利之限制，應以
        法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文
        。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節
        性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命令定之
        ，俾利法律之實施。而財政部所訂定之營利事業所得稅
        查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調查
        、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及
        稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁
        量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅法等相關之
        規定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之
        所得稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權依據，
        被告自得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則對營
        業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關
        之費用或損失為前提要件。
  （二）次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合
        併計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、
        軍、警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：
        一、薪資所得之計算，以在職務上或工作上取得之各種
        薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、
        工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇
        主之目的，執行職務而支領之差旅費、日支費及加班費
        不超過規定標準者，及依第4 條規定免稅之項目，不在
        此限。」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款
        及第2 款所明定。可知，薪資係指營利事業支付員工之
        薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
        助費等，營利事業所支付之薪資應具備下列之條件，方
        得認列：1.經預先決定或約定：一般職工係指經聘僱雙
        方事先約定，而執行業務之股東、董事、監察人則須經
        組織章程規定或股東大會或社員大會預先決議；2.不論
        盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論盈虧，均應支付
        ，方得核實認列，旨在防止營利事業以支付薪資之方式
        分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限額：合夥及
        獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常水準；4.原
        始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、聘用
        契約、加班紀錄等。
  （三）再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
        義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義
        及實質課稅之公平原則為之。……。」為司法院釋字第
        420 號解釋闡明在案。又「租稅法所重視者，應為足以
        表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故
        在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於
        形式上之公平，應就實質上經濟利益之享有者予以課稅
        ，始符實質課稅及公平課稅之原則。」及「有關課徵租
        稅構成要件事實之判斷及認定，應以其實質上經濟事實
        關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為
        準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實
        現租稅公平之基本理念及要求。」最高行政法院81年度
        判字第2124號及82年度判字第2410號判決意旨可資參照
        。
  （四）經查，永達公司於91年12月14日製訂公務車輛使用辦法
        ( 下稱使用辦法）第2 條規定: 「凡報聘本公司之業務
        同仁達MDRT資格者或處經理級以上人員，均得申請公務
        用之租賃車輛乙部。」第3 條規定: 「未達第2 條資格
        者，得以私用車輛執行公務，但需檢附車輛行照影本及
        私車公用同意書，向各區服務中心申請報備。」第4 條
        規定: 「凡達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同
        棄權。」第7 條規定: 「因使用公務車輛所衍生之油料
        、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之
        單據報支業務發展費用。」嗣永達公司為因應業務同仁
        使用公務車輛日益增多，於93年5 月5 日修訂公務車輛
        使用辦法，該辦法第2 條規定: 「公務車輛係指公務用
        之租賃車輛及公務用之私人車輛。」第3 條規定: 「公
        務用之私人車輛，須填私車公用同意書，向各區服務中
        心申請備查。」第4 條規定: 「公務用之租賃車輛，依
        公務車輛租賃作業流程，向總公司財務部申請辦理」。
        再於94年3 月9 日修訂，該辦法第2 條規定: 「凡處經
        理級以上人員或達MDRT資格者或( 以公司公告名單為依
        據) ，均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3 條規定
        : 「凡達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同棄權
        。」第8 條規定: 「因使用公務租賃車輛所衍生之油料
        、修繕或保養等費用，得由保管人檢具合於營業稅法之
        單據報支業務發展費用。」第10條規定: 「未達第2 條
        資格者，得以私用之車輛執行公務報支第8 條之費用；
        但需檢附私車公用同意書及車輛行照影本，向各區服務
        中心申請報備。」。可知，永達公司之業務同仁達MDRT
        資格者( 百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元) 或處經理
        級以上人員，始得向永達公司申請公務用之租賃車輛，
        且達MDRT資格者，必須於一年內申請，逾期視同棄權。
        是故，並非所有永達公司之員工，均可申請公務用之租
        賃車輛，必須具有一定職位階層或業績標準之員工，始
        得申請，且達MDRT資格者，尚有申請時間之限制，並非
        隨時可以申請。是系爭車輛租金支出是否確為員工招攬
        保險業務所需，即有審究之必要。
  （五）次查，永達公司「公務車輛租賃作業流程」第1 條規定
        : 「永達公司之MDRT資格者( 公佈一年內) 或現任之處
        主管，均得申請公務車輛之租賃」第2 條規定: 「符合
        第1 項資格者，得向公司配合之租賃車商詢車、報價。
        」第3 條規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後
        ，自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司
        帳戶存款報告單。」第4 條規定: 「保證金匯入指定帳
        戶後，通知租賃車商進行簽約( 公務車輛申請暨扣薪同
        意書及公務車輛租賃附屬契約) 及對保等相關事宜。」
        第5 條規定: 「租賃車商檢附公務車輛申請暨扣薪同意
        書及第2 款之公司帳戶存款報告單，向總公司財務部申
        請保證之支付」第6 條規定: 「待租賃公司用印、領牌
        完成後，遞送公務車輛租賃附屬契約，財務部將依契約
        內容及租賃車商之租金發票予以撥補款項。」等項。又
        永達公司(94)財會字第0005號公佈之「公務車輛租賃作
        業流程」第2 條規定: 「向租賃車商洽詢車款之保證金
        及月租金。保證金:2年租期- 不得低於車價之30% ，3
        年租期- 不得低於車價之20% ；月租金: 副總:$350,
        000 元/ 月，協理:$250,000 元/ 月，處經理:$150,00
        0 元/ 月，3 倍( 含) 以上MDRT人員:$150,00 0元/ 月
        ，3 倍以下MDRT人員:$80,000元/ 月」第3 條規定:
        「匯入保證金並填寫公司帳戶存款報告單。銀行: 彰化
        銀行總部分行，帳號:0000000000000 0000 。存入原因
        :***公務車保證金」第4 條規定: 「與租賃車商進行簽
        署申請書、同意書及公務車輛租賃附屬契約等3份 文件
        。」第5 條規定: 「將(三)(四)及保證票據等資料彙整後，
        送至財務部申請。」等事項。可知，永達公司公務租賃
        車輛係由申請人員工自行洽詢車商於確認車種、車價、
        保證金、月租金及租期期數後，將保證金款項匯入公司
        指定帳戶，並完成公務車輛申請暨扣薪同意書、公務車
        輛租賃附屬契約、保證票據及對保等相關事宜後，車商
        再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給
        付。
  （六）經查，本件原告及配偶95年度任職於永達公司，該公司
        於95年5 月16日、95年9 月19日分別與格上公司簽訂「
        車輛租賃契約」（租賃期間自分別自95年5 月30日起至
        97年5 月29日日止及自95年9 月29日起至97年9 月28日
        止），約定由格上公司分別出租車牌9525GG、3280HH號
        汽車2 輛予永達公司，每月租金分別為150000元、
        27075 元，車輛保證金分別為0000000 元、216000元，
        並分別由原告配偶、原告擔任車輛保管人，實際使用及
        保管系爭車輛。本件車輛保證金係原告及配偶於申請時
        分別匯款至永達公司指定之彰化銀行帳戶，再由永達公
        司將該保證金分別轉撥予格上公司，永達公司僅於原告
        及配偶匯入保證金時帳列「存入保証金」，於匯出保證
        金時帳列「存出保證金」，是系爭車輛保證金實際上係
        由原告及配偶出資負擔，此為原告所不爭。又原告及配
        偶於簽訂租約時，除同意每月租金自其薪資中扣除外，
        另分別開立保證票據2 紙予永達公司作為履約之保証（
        票面金額係每月租金乘以租賃期數24期) 。是系爭租賃
        合約承租人之違約風險顯然已完全由原告及配偶所負擔
        ，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承
        擔任何承租人違約風險。每月租金，則係由永達公司先
        行墊付予車商，並以「營業費用－租金支出」科目列帳
        後，再按月從原告及配偶薪資中扣取，並以應發放之薪
        資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告及配偶之薪資
        費用。綜上各等情以觀，系爭車輛係由原告及配偶自行
        與車商確認車種、車價及分期付款期數後，再由原告及
        配偶、永達公司與格上公司共同簽訂租賃契約，車輛保
        證金係由原告及配偶支付，原告及配偶在完成員工還款
        同意書後，永達公司按月從原告及配偶薪資中扣取租金
        ，並由原告及配偶實際使用及保管系爭車輛。則系爭車
        輛實際係由原告及配偶支付租金，由原告及配偶使用收
        益。自租賃之效力觀察出租人及原告及配偶之權利義務
        內容，格上公司負有租賃物交付用益義務及租金支付請
        求權，原告及配偶負有租金支付義務、租賃物保管義務
        及租賃債務擔保義務，原告及配偶雖於租賃契約列名保
        管人，實質上為系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃
        契約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑
        認。況原告既無法證明系爭車輛租金為永達公司經營本
        業及附屬業務有關之費用。從而，永達公司租賃系爭車
        輛實際上係原告及配偶自行租賃供原告及配偶私人使用
        ，並非供永達公司經營本業及附屬業務所使用，揆諸首
        揭營業費用認列之相關規定及說明，系爭車輛租金支出
        自不能認係永達公司之營業租金費用。
  （七）原告另主張永達公司將業務拓展費（車輛租金）併同薪
        資發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金
        ）從發放予原告及配偶之傭酬內扣除，組織報酬係用以
        支應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬
        ，是薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利
        潤中心之各項必要費用後之組織激勵酬勞云云。惟查，
        永達公司於92年10月7 日製訂業務發展費用報核辦法，
        嗣於93年1 月1 日、3 月26日及94年12月28日分別修訂
        ，該辦法第8 條規定申請之費用項目有租金、文具用品
        、郵電費、運費、差旅交通、訓練費、修繕費、廣告費
        用、交際費、會議費、雜項購置、職工福利及其他費用
        等共13項，其中文具用品、郵電費、運費、差旅交通、
        訓練費、廣告費用、交際費、職工福利費等項目均明訂
        必須以辦公用、連繫業務所需、因業務上需求、因推展
        業務所需、與公司業務相關等為申請要件，惟租金此項
        僅依租賃契約之約定，給付出租人之費用即可申請，故
        此項費用是否確為永達公司營業費用，即有核實認定之
        必要，並非員工依業務發展費用報核辦法申請之租金，
        即係永達公司之營業費用。況永達公司於扣取車輛租金
        前，必須事先取得員工之同意，而該公司就發放與員工
        之業務拓展費（車輛租金）部分，應有權逕予扣除，何
        須與員工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工同意後
        始行扣款？而上開13項業務發展費用，何以僅此項業務
        拓展費（車輛租金）須與員工另簽訂「員工還款同意書
        」，取得員工同意後始行扣款？其他12項並不須簽訂「
        員工還款同意書」，即可扣款？原告均未能合理說明。
  （八）永達公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申
        請汽車租賃之車輛等級（車價）均有所不同，並未見原
        告說明及提供資料該公司是如何計算其所稱推銷保險契
        約數量與業務拓展費之關聯性。因為車輛之使用租賃契
        約，鑑於車輛折舊快速之實證特徵，通常隱含分期付款
        買賣車輛之經濟實質，租期屆至後，出租人只要付出少
        許尾款，即可取得車輛所有權。因此若永達公司真正將
        車輛之使用視為原告及配偶提供勞務過程中之必要成本
        費用，而非勞務報酬之一部，因其不用考量原告及配偶
        之福利期待，絕不會使用租車此等高成本之方式來無故
        增加自己之營業成本金額，當其考量到原告及配偶之福
        利期待並將車輛之提供與原告及配偶之工作績效連結時
        ，基本上已是從績效激勵觀點提出之勞務報酬。此時原
        告及配偶因勞務取得之報酬，既然在當時之稅制下，自
        始被定性薪資所得，則其在本案取得相當於租金價值之
        車輛使用權（及未來期待所有權），自然應定性為薪資
        所得。
  （九）原告雖主張檢察官偵查後，認定永達公司負責人吳文永
        罪嫌不足，作成96年度偵字第2347號不起訴處分，系爭
        公務車租金屬招攬保險業務之必要費用，依財政部95年
        函釋規定，自不應歸入原告及配偶薪資所得，原處分應
        以該不起訴處分認定事實云云。惟按「行政罰與刑罰之
        構成要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各
        自認定事實。」最高行政法院75年度判字第309 號著有
        判例。查系爭車輛租金支出不是永達公司之營業租金費
        用，已如前述，又本件原告及配偶並非前開不起訴處分
        書之被告，臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起
        訴處分書，自不能拘束本案。原告主張，尚非可採。
  （十）按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文
        具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費
        、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，
        其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業
        所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不
        宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付
        ，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資
        支出』科目列支。」固經財政部95年函釋在案。惟查，
        財政部95年函釋係限於因招攬保險業務而發生的費用，
        如文具用品費等等，原則上都是費用的性質。且保險公
        司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要
        費用，可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質
        檢據核實列報。所謂「與經營業務有關之損費」依所得
        稅法第38條規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之
        業務之一或與本身業務有直接關聯而言。本件系爭車輛
        租金支出不是永達公司之營業費用，業經本院認定如前
        ，自無財政部95年函釋之適用。是原告主張依財政部95
        年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營業
        費用，並非原告及配偶之薪資所得云云，亦無可採。
  （十一）綜上，原告所訴各節，均無可採，被告依實質課稅原
        則，核認本件永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取自原
        告及配偶薪資內之648,840 元及3,600,000 元，歸併核
        定原告當年度綜合所得總額23,201,856元，所得淨額
        22,266,080元，發單補徵稅額1,274,652 元，尚無不合
        。
二、罰鍰部分：
（一）按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關
      減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額
      、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
      稅額，於申報前自行繳納。」及「納稅義務人已依本法規
      定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有
      漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」分
      別為行為時所得稅法第71條第1 項本文及第110 條第1 項
      所明定。次按「所得稅法第一百一十條第一項... 一、短
      漏報所得已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所
      得申報憑單之所得，且無第三點之情形者。處所漏稅額０
      ．二倍之罰鍰」為財政部97 年1月24日函修正稅務違章案
      件裁罰金額或倍數參考表所揭明，而上開裁罰倍數參考表
      係主管機關財政部，分別就稅捐稽徵法、綜合所得稅、營
      利事業所得稅、貨物稅、菸酒稅、營業稅等稅務違章案件
      之不同情節，訂定不同之處罰額度，復就行為人是否已補
      繳稅款、以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實及何
      時承認等分別作為減輕處罰之事由，其除作原則性或一般
      性裁量基準外，另有例外情形之裁量基準，與法律授權目
      的尚無牴觸，稅捐稽徵機關援引上開裁罰基準作成行政處
      分，自屬適法。
（二）復按，95年2 月5 日施行之行政罰法第7 條第1 項規定：
      「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
      罰。」又同法第45條第1 項規定：「本法施行前違反行政
      法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處
      者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第20 條 及第22
      條規定外，均適用之。」是以，違反行政法上義務之處罰
      ，仍以其行為具有故意或過失為必要，而本件亦有此適用
      。其中所謂「故意」，係指行為人對所有違反行政法上義
      務之客觀構成要件要素的認知，以及實現該構成要件之意
      志而言；至於「過失」，則是指行為人對於違反行政法上
      義務之構成要件事實之發生，雖非故意，但按其情節應注
      意、能注意而不注意，或雖預見其能發生而確信其不發生
      者而言。又現行綜合所得稅制係採自行申報制，所得稅法
      第71條定有明文，亦即有所得者即應自動向稽徵機關辦理
      申報，是人民有所得即應課稅，乃所得稅制之基本原則，
      亦為憲法第19條所明定，是取有應課稅之所得即應誠實申
      報。換言之，納稅義務人皆有誠實納稅之注意義務。再者
      ，租稅之核課及免除決定，其性質上為確認性質之行政處
      分，亦即確認符合課稅法定要件之稅額或免徵之法定要件
      ，其本身並非創設權利，因課稅要件之成立或減免係依據
      法律規定而成立或減免，最高行政法院94年度判字第1605
      號判決意旨可資參照。因此，納稅義務係在納稅事實發生
      時即已成立，並非經稅捐稽徵機關確認後才形成，故納稅
      義務人應自行注意，無須他人提醒。又納稅事實之發生皆
      與納稅義務人之生活息息相關，是納稅義務人亦有能力加
      以注意，其有應注意而不注意情事時，自屬有過失。
（三）原告雖主張參照稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2項
      規定意旨，原告依任職公司開立之扣繳憑單申報，且以給
      付總額悉數列報，難謂有過失之情，罰鍰部分應予撤銷云
      云。惟綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人
      民有依法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規定
      。本件原告95年度既有領受系爭所得，即應依所得稅法第
      71條規定辦理申報，茲原告未就實際所得申報，已構成客
      觀之違章事實，原告及配偶列名系爭車輛租賃合約之保管
      人，並於合約上簽名用印，其有系爭薪資所得金額，不能
      諉為不知，觀其執為漏報之理由，尚非不可避免，又原告
      上開所得之申報，法律已明定其構成要件，原告於申報
      95年度綜合所得稅時，對應如何申報，理應參照該法律規
      定辦理；若對法律之適用及解釋產生疑義時，原告亦非不
      可向相關專業機構及人員查詢，於獲得正確及充分之資訊
      後申報；且原告因適用法令錯誤或計算錯誤而有溢繳稅款
      之情形，亦可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納之日起5
      年內提出具體證明，申請退還，然原告捨此不為，猶有前
      揭漏報所得額之情形，從納稅義務人應自行及誠實申報義
      務之角度觀察，難謂其主觀上無違反上開所得稅法第110
      條第1 項規定之過失責任，是縱原告主張其並無漏稅之故
      意，亦難卸免其未善盡申報應注意義務之違失。原告雖主
      張應適用減免處罰標準第3 條第2 項第1 款規定，免予處
      罰云云，惟原告雖透過網際網路辦理95年度綜合所得稅結
      算申報，惟未以電子憑證查詢、下載所得資料或向各地區
      國稅局及其所屬分局、稽徵所、服務處辦理臨櫃查詢所得
      資料，尚無前開標準免罰規定之適用。
（四）原告另主張本件扣繳義務人永達公司業依臺北市國稅局97
      年6 月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函規定
      補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅局依法就應補
      繳稅款處1 倍罰鍰在案，原告（納稅義務人）依永達公司
      掣發，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅局依法
      就應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，是依一行為不二罰原則，
      本件自不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云。惟按行政罰法針
      對「行政罰與行政罰」間，以及「行政罰與刑罰間」，如
      何適用一行為不二罰原則，予以法律明文規定( 行政罰法
      第24條及第26條) 。原告起訴狀所引行政罰法第24條，係
      有關同一行為違反數法律所規定之數個行政法義務，發生
      行政罰與行政罰間之競合，究竟如何適用之規定，而臺北
      市國稅局係依所得稅法第114 條第1 項第1 款規定，對永
      達公司按應補繳稅款處1 倍罰鍰，受處罰者係永達公司，
      故本件原告並無同一行為違反數法律所規定之數個行政法
      義務，發生行政罰與行政罰間之競合之問題，原處分自無
      違反行政罰法第24條規定可言。次查永達公司負責人吳文
      永經臺北市國稅局依所得稅法第114 條第1 項第1 款規定
      ，就應補繳稅款處1 倍罰鍰，與被告依所得稅法第110 條
      第1 項規定處原告罰鍰，受處罰之主體一為「永達公司負
      責人吳文永」、一為「原告」，二者處罰主體並不相同，
      違章之行為及處罰之法律依據亦不相同，自無違反行政罰
      法第24條所揭同一人不能以同一行為而受二次以上處罰之
      「一行為不二罰」原則之適用。
（五）原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得
      稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應依同條第2 項核定之
      補徵應納稅額計算，准予扣除系爭所得之扣繳稅額云云。
      惟按納稅義務人經檢舉或有權處理機關進行調查發現短漏
      報所得者，其違章是事實即已存在，故不論納稅義務人於
      調查基準日後係以扣繳或自繳方式補報並補繳所漏稅款，
      均無免罰規定之適用，否則現行所得稅法第110 條及稅捐
      稽徵法第48條之1 規定，將形同虛文。查臺北市國稅局於
      97年6 月13日以財北國稅中南綜所一字第0970213435號函
      通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司
      雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟係於調查基準日（臺北
      市國稅局96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函
      請永達公司提示相關資料）之後，依財政部賦稅署96年12
      月18日台稅一發字第09604554 530號函：「五、綜上，納
      稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁
      罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以……82年11月3 日
      台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之所得
      ，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短
      漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者
      ，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣
      繳稅款；否則即不得減除。」意旨，上揭財政部函釋與法
      律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件，自得援用之
      。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所得已繳納之扣繳
      稅款。原告此部分之主張，尚非可採。
（六）至原告主張相同案情（本院98年度訴字第1567號，按即原
      告林祺欽案件，業經98年12月24日判決原告之訴駁回），
      被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅額
      並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，本件未予
      扣除，有違平等原則乙節，惟按「憲法之平等原則要求行
      政機關對於事物本質上相同之事件作相同處理，乃形成行
      政自我拘束，惟憲法之平等原則係指合法之平等，不包含
      違法之平等。故行政先例需屬合法者，乃行政自我拘束之
      前提要件，憲法之平等原則，並非賦予人民有要求行政機
      關重複錯誤之請求權」最高行政法院93年判字第1392號判
      例意旨參照。經查本件計算漏稅額時，不得減除嗣後補予
      扣繳之稅款，已如前述，本件被告核課他案如有前述原告
      主張之情事，乃屬錯誤之核定，揆諸前揭判例意旨，自難
      援為指摘被告裁處處分違反平等原則之比較。
（七）綜上所述，本件原告95年度綜合所得稅結算申報，經臺北
      市調查處及臺北市國稅局查獲原告漏報本人及配偶顏美足
      取自永達公司薪資所得648,84 0元及3,600,000 元，另漏
      報配偶顏美足執行業務所得4,80 5元，乃歸併核定原告當
      年度綜合所得總額23,201,856元，所得淨額22,266,080元
      ，發單補徵稅額1,274,652 元，並按所漏稅額1,700,857
      元處以0.2 倍之罰鍰計340,171 元，已考量原告違章程度
      所為之適切裁罰，並無不合，亦無裁量逾越或裁量濫用之
      情事，尚無違誤，訴願決定遞予維持，亦屬正確，原告徒
      執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第1 項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
