【裁判字號】    99,訴,1727
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1727號
原      告  郭阿益
被      告  莊秋美
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
   理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；又訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之，但本法別有規定者，從其規定，行政訴訟法第
    2 條、第107 條第1 項第1 款分別定有明文。再行政法院認
    其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理
    訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有指定者，移
    送至指定之法院，同法第12條之2 第2 項著有規定。是行政
    法院審判權對象乃公法性質之爭議，個案爭議如屬私法性質
    ，則應循民事訴訟程序請求救濟，始為適法。
二、本件原告起訴主張：其與被告莊秋美就坐落宜蘭縣壯圍鄉○
    ○○ 段第936 、937 及938 地號土地，訂有「圍過字7 號」
    之耕地三七五租約，最近1 次租期自92年1 月1 日起至97年
    12月31日止。因被告於99年5 月3 日檢具耕地三七五租約終
    止登記申請書、臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第205 號民事
    判決書、臺灣高等法院98年度上字第875 號民事判決書及判
    決確定證明書，向宜蘭縣壯圍鄉公所申請系爭租約之終止登
    記。然被告有向宜蘭縣壯圍鄉公所領取17,000元，且原告沒
    水耕作，不可以向原告收租金。況原告幫被告耕作，被告應
    依租賃關係給付原告管理費24萬元云云。
三、經查，有關原告與被告莊秋美間因租賃關係衍生之租金給付
    事件，經核純屬私權爭議，應由民事法院審判，行政法院並
    無受理訴訟權限。依前開規定，將本件移送至有受理訴訟權
    限之臺灣臺北地方法院審理。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
