【裁判字號】    99,訴,5311
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5311號
原      告  方燕麗
訴訟代理人  方陳順寶
被      告  易宇豐原名易正隆.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十九年八月二
十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國81年10月12日與被告簽立房屋暨
    基地買賣契約書（下稱系爭契約），向被告購買坐落臺北縣
    新店市○○○段七張小段14、21、23、23-1、23-2、23-3地
    號土地（下稱系爭土地）起造興建之B3棟5樓房屋（下稱系
    爭房屋），總價為新臺幣（下同）627萬元，原告已支付部
    分價金110萬元，詎被告迄今未依約將系爭房屋移轉登記予
    原告，並將系爭土地出賣第三人，預售屋並未興建完成，被
    告自應賠償原告因給付不能所生之損害，為此，爰依債務不
    履行損害賠償請求權之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：被告應給付原告110萬元，及自支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年息5％計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀記載：因事經
    多年，公司股東7人中已死亡4人，致使公司無法營運等語。
三、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務；又因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債
    權人得請求賠償損害，民法第348條第1項及第226條第1項分
    別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提出系爭契
    約、合作金庫活期存款存款條、瑞豐建設股份有限公司（下
    稱瑞豐公司）開立之統一發票等件為證，堪認屬實，被告雖
    以前詞置辯，然觀諸系爭契約之記載，賣方既為「易正隆」
    （即被告），而非瑞豐公司，則被告依約即負有將系爭房地
    交付並移轉登記予原告之義務，尚不能以瑞豐公司事後無法
    營運為由解免責任，被告既無法履行交付並移轉系爭房地所
    有權予原告之義務，自屬可歸責於己之事由致給付不能，而
    應負債務不履行責任甚明。從而，原告依前開規定請求被告
    賠償其損害暨法定遲延利息，核無不合，應予准許。至被告
    於言詞辯論終結後之同日下午，始具狀提出時效抗辯之部分
    ，既係於言詞辯論終結後所提出，即非本件判決所得審究，
    附此敘明。
四、綜上所述，原告依債務不履行損害賠償請求權之法律關係，
    請求被告給付110萬元，及自支付命令送達之翌日即99年8月
    24日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
