【裁判字號】    99,司聲,1447
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1447號
聲  請  人  莊榮男
即  債權人  林雪惠
相  對  人  王蓮鳳
即第三債務
人
上列聲請人代位債務人陳世明對相對人聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人陳世明與相對人間假扣押事件，
    陳世明為供擔保前遵鈞院86年度裁全字第1073號民事裁定，
    曾提存萬通商業銀行長春分行可轉讓定期存單面額新臺幣（
    下同）50萬元及現金12萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）86年度存字第598 號提存事件提存在案；上開假
    扣押裁定業因陳世明未於一定期間內起訴，而經相對人聲請
    撤銷，並由相對人聲請執行處撤銷已為之執行命令，嗣經陳
    世明聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而相對人迄未行使。又聲請人為陳世明之債權人，為保全
    對陳世明之債權，業將陳世明所有之上開提存物聲請扣押在
    案，待陳世明聲請取回上開提存物後，聲請人始得就上開提
    存物取償，惟陳世明於相對人行使權利期間屆滿後怠於聲請
    取回上開提存物，爰依民法第242 條、民事訴訟法第106 條
    、第104 條第1 項第3 款規定，代位陳世明聲請返還上開提
    存物等語。並提出債權憑證、民事判決、確定證明書及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條規
    定，符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者。( 二) 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。( 三) 訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    時，法院始得依供擔保人之聲請，以裁定命返還之。次按債
    務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名
    義，行使其權利。但專屬於債務人本身者，不在此限。民法
    第242 條定有明文。惟「債權人代位行使之權利，原為債務
    人之權利，必於債務人有怠於行使其權利情事時，始得為之
    ，若債務人對於第三人已無權利之存在，或經行使而無效果
    時，即無代位行使權利之餘地。」、「代位權係債權人代行
    債務人之權利，代行者與被代行者之間，必須有債權債務關
    係之存在，否則即無行使代位權之可言，並以債權人如不代
    位行使債務人之權利，其債權即有不能受完全滿足清償之虞
    而有保全債權之必要始得為之。倘債之標的與債務人之資力
    有關，如金錢之債，其債務人應就債務之履行負無限責任時
    ，代位權之行使自以債務人陷於無資力或資力不足為要件。
    若債務人未陷於無資力或資力不足者，即無行使代位權以保
    全債權之必要。且債權人之權利，非於債務人負遲延責任時
    ，不得行使，此觀民法第二百四十二條、第二百四十三條規
    定自明。」最高法院亦著有50年台上字第408 號判例、94年
    度台上字第301號裁定可資參照。
三、經查，本院依職權調閱本院86年度裁全字第1073號、99年度
    審司聲字第431 號、99年度司聲字第729 號、99年度司聲字
    第473 號、85年度訴字第632 號、士林地院86年度存字第59
    8 號、86年度執全字第473 號、99年度司執字第21296 號、
    94年度執字第20269 號卷宗審核，陳世明為聲請返還上開提
    存物業於98年11月27日向士林地院聲請通知相對人行使權利
    ，嗣經移轉至本院而以99年度審司聲字第431 號通知相對人
    在案，並於99年6 月9 日向本院聲請返還提存物，顯然陳世
    明並無聲請人所謂怠於行使其權利之情事，上開返還提存物
    之聲請雖經本院以99年度司聲字第473 號駁回，亦無礙於陳
    世明有自行行使權利之事實，至於上開 99年度司聲字第473
    號之駁回裁定是否妥適，則屬當事人聲明異議或提起抗告之
    問題，要無成為聲請人代位陳世明行使權利之理由，聲請人
    若欲行使民法第242 條之權利，必須催告陳世明聲請返還提
    存物始可。準此，聲請人代位陳世明聲請返還提存物既與民
    法第242 條規定之要件不符，本院自無從裁定准許返還上開
    提存物。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
