【裁判字號】    99,勞訴,202
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    提撥退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第202號
上  訴  人  游昌洋
上列上訴人與被上訴人南山人壽股份有限公司間提撥退休金事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣陸拾陸萬
捌仟柒佰陸拾元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬零玖佰零伍元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    勞工法庭  法  官    汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
