【裁判字號】    99,補,705
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第705號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
被      告  吳富能
            吳富錦
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
原告雖主張應以因變更分配表後而得增加之分配額為標準定本件
訴訟標的金額，惟查，本件原告所提起者，並非僅屬分配表異議
之訴，而另有請求確認被告間所設定抵押權及其所擔保之新臺幣
2,350 萬元債權不存在，是以，本件訴訟標的價額不得僅以原告
於變更分配表後可增加之分配額計算，應以原告所確認不存在債
權之數額即2,350 萬元作為本件訴訟標的價額，故應徵第一審裁
判費新臺幣218,800元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
