【裁判字號】    99,聲,3033
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林文亮
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲字第2273號），本院裁定如下：
    主  文
林文亮假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林文亮前因違反毒品危害防制條例、
    偽造文書及竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑10月、1
    年、2 年15日、3 月及有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑及
    定刑後，現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。茲聲請人以受
    刑人於99年11月24日經法務部核准假釋在案，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月24日法矯司字第099905
    0171號函暨所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
