【裁判字號】    99,交易,737
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第737號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  卓正欽
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17868號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告卓正欽係犯刑法第284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人洪崇倫於民國99年12月22日具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
