【裁判字號】    99,重訴,1020
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1020號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  王富宜
被      告  侯陳齡    原住臺北.
            吳欣煌    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾柒萬貳仟肆佰捌拾元，及
自民國八十六年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九
點五七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬壹仟佰捌拾柒元，及自民
國八十五年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之九點五五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告侯陳齡於民國83年4月11日邀同被告吳
    欣煌為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）700萬元，
    約定利率依年息9.55％計算，被告侯陳齡另於83年11月28日
    邀同被告吳欣煌為連帶保證人，向原告借款1,600萬元，約
    定利率依年息9.57％計算，並均約定若不依約清償時，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，另加計逾期在6個月以內
    者，按上開利率之1成，逾期超過6個月者，按上開利率之2
    成之違約金。詎被告未依約清償，經鈞院84年度執字第1259
    8號、84年度執字第13909號執行事件拍賣擔保物後，仍有如
    請求金額所示之債權迄未受償，為此依消費借貸、連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。並聲明：(1)如主文第1、2項所示
    。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據提出短期擔保放款約定書、本院民事執
    行處通知、債權明細表為證（見卷第6至11頁），而被告經
    合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審
    酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273條第1項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第
    1、2項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
