【裁判字號】    95,訴,6609
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還製作費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6609號
    上  訴  人  南璋股份有限公司
    法定代理人  陳戰勝
上列上訴人因與被上訴人巨多旺企業有限公司間返還製作費事件
，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為
新臺幣（下同）3,864,105 元，應徵第二審裁判費58,969元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
