【裁判字號】    99,交易,919
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡建福
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第19277 號），本院認不應以簡易判決處刑，改行通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告蔡建福為計程車司機，係從事駕駛
    業務之人。於民國98年12月17日凌晨3 時35分許，駕駛車牌
    號碼915-YB號營業小客車，沿臺北市中山區○○○路由北往
    南方向行駛，行經中山北路與民權東路交岔路口欲左轉民權
    東路，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，天侯雨、夜間有照
    明、路面濕潤無缺陷、視距良好且無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況貿然左轉，不慎撞及徒步行經
    該處，行走於行人穿越道之蘇吳秀鳳，致蘇吳秀鳳因而倒地
    ，受有左膝挫傷、左側骨盆閉鎖性骨折及左側脛骨上端平台
    閉鎖性骨折等傷害。被告於肇事後，向前往現場處理之員警
    坦承肇事而自首，始查悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書之情形，不應以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告與告訴人蘇吳秀鳳業已和解，告訴人並
    於99年12月9 日具狀撤回告訴，此有本院和解筆錄及刑事撤
    回狀各乙件在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
