【裁判字號】    99,司聲,954
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第954號
聲  請  人  中華民國立法院
法定代理人  王金平
代  理  人  陳文龍
相  對  人  許劉芝貞  原住臺北.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零伍佰柒拾陸元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，為訴訟程序
    中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第77條之23參照)。即當事
    人於訴訟程序中所支出之費用須符合上開規定所舉事項，始
    為確定訴訟費用之事項，合先敘明。
二、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院93年度重訴字第
    1085號判決、臺灣高等法院94年度重上字第450號裁定確定
    ，其訴訟費用應由相對人許劉芝貞負擔百分之十五。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之訴訟費用計有
    裁判費新臺幣(下同)45萬9,128元、複丈費及建物測量費1萬
    1,380元，依首揭規定，複丈費及建物測量費為進行訴訟程
    序所必要，應屬訴訟費用之一部，故聲請人所繳納之訴訟費
    用合計47萬508元(計算式：459,128＋11,380＝470,508)。
    依相對人許劉芝貞負擔訴訟費用之比例，其應賠償聲請人所
    繳納之訴訟費用為70,576元(計算式：470,508×15%＝
    70,576)，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
