【裁判字號】    99,司聲,1750
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1750號
聲  請  人  黃博洋
相  對  人  蕭廣慶
            張鳳祝
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟陸佰柒拾捌元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院98年度審訴字
    第5958號及臺灣高等法院99年度上易字第121號判決確定，
    並分別諭知「訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告
    負擔」及「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔五分之二，
    餘由上訴人負擔」合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於第一審訴訟程序中支出裁判費14,464元。惟相對人不服本
    院判決而上訴至臺灣高等法院，依法應徵收裁判費21,696元
    ，而相對人聲請訴訟救助，經該院於民國(下同)99年2月6日
    以99年度聲字第39號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費
    用在案。臺灣高等法院則以99年度上易字第121號判決廢棄
    本院關於訴訟費用之裁判，並諭知「第一、二審訴訟費用由
    被上訴人負擔五分之二，餘由上訴人負擔」，準此，關於聲
    請人所支出之第一審訴訟費用即14,464元，應由被上訴人即
    聲請人負擔五分之二即5,786元【計算式：14,464元2/5＝
    5,786元(元以下四捨五入，下同)】，餘8,678元【計算式：
    14,464元－5,786元＝8,678元】由上訴人即相對人負擔。綜
    上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額即確定為8,678
    元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
