【裁判字號】    99,消債更,128
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第128號
聲  請  人
即債務人    賴秀美
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國九十九年十一月三
十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由及理由中關於聲請清算之記載，應更正為聲請更生。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之案由及理由欄之二、第六行；三、第十五
    行及第二十四行有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二十二庭法  官  劉亭柏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
