【裁判字號】    99,簡,4528
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許家銘
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24981 號），本院判決如下：
    主  文
許家銘犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，臺北市政府警察局北市警交字第AEW454
325 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者
簽章欄內偽造之「許仁維」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、許家銘前於民國94年間因犯強奪罪，經臺灣板橋地方法院於
    94年11月18日以94年度訴字第2246號判處有期徒刑10月，緩
    刑4 年確定。竟於緩刑期間內之96年12月21日下午6 時35分
    許，騎乘車牌號碼UYM-895 號機車，行經臺北市萬華區○○
    ○路、桂林路路口，因違規左轉遭交通警察欄停舉發，詎許
    家銘為脫免被開告發單處罰，竟冒用渠兄許仁維名義，在臺
    北市政府警察局北市警交字第AEW454325 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄內，偽造「
    許仁維」簽名1 枚，以表示業已收受該告發通知單，再交還
    交通警員收執，足生損害於許仁維及政府交通違規舉發單之
    正確性。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告許家銘於偵查中坦承不諱（見偵查
    卷第40頁），核與被害人許仁維於警詢時之證述情節相符（
    見偵查卷第7 頁至第8 頁），此外，並有臺北市政府警察局
    北市警交字第AEW454325 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯正本1 紙在卷可稽（見偵查卷第34頁證物袋內、第
    35頁），堪認被告前揭自白與事實相符，值堪信實。本案事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年臺上字第6631號判例參照）。故核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「許仁維
    」署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，又其偽造私文
    書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之品性、素行狀況，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其犯罪之動機、目的係因交通違規
    ，為免行政處罰，竟冒用其兄許仁維之名義接受前述舉發違
    規，其犯罪之手段不足可取，危害許仁維及交通管理處罰之
    正，惟念及其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。末以，被告於臺北市政府警察局北市警交字第AEW4
    54325 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通
    知聯者簽章欄內偽造之「許仁維」署押1 枚，不問屬於被告
    與否，應依刑法第219 條之規定予以宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
