【裁判字號】    99,聲,3184
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李邦任
上列聲請人因被告違反商標法等案件，聲請單獨宣告沒收扣押物
（99年度聲沒字第385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵字
    第297號被告李邦任違反商標法等案件，業經檢察官對被告
    為不起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒「GUCCI」商標
    手提包1個，應依商標法第83條規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按犯商標法第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為不起
    訴處分確定在案，此有該處分書在卷可稽。是扣案之仿冒「
    GUCCI」商標手提包1個（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度綠保管字175號），依前揭規定，檢察官聲請予以
    沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
