【裁判字號】    99,司,251
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第251號
聲  請  人  莊進聰
上列聲請人聲請選派福得堡有限公司清算人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程另
    有規定或股東決議，另選清算人時，不在此限。不能依第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人。公司法第24條、第113條準用第79條、第113條準用第
    81條定有明文。是有限公司於解散後須有不能依公司法第79
    條規定定清算人時，法院始得依利害關係人之聲請，選派清
    算人。
二、本件聲請意旨略以：相對人福得堡有限公司（下稱福得堡公
    司）已解散，但未到法院陳報清算，故聲請鈞院將曾傳琴、
    余梅蘭增列為清算人，以利債權人求償等語。
三、經查，本件相對人福得堡公司業經臺北市政府登記解散乙情
    ，業據聲請人提出相對人變更登記表為證，核屬相符，堪可
    認定。惟查，本件聲請人提出聲請，未說明聲請人與相對人
    之關係、提出相對人經主管機關廢止登記之文件、相對人之
    公司登記事項卡、釋明相對人有何選派清算人之必要、說明
    曾傳琴及余梅蘭與相對人之關係，經本院於民國99年11月30
    日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99年12月3
    日送達，有送達證書在卷可稽。然聲請人僅補正相對人之公
    司變更登記表，迄今未提出其他說明或補正，本院自無從認
    定聲請人為相對人之利害關係人、相對人有何不能依公司法
    第79條定清算人之事由，依前開說明，聲請人聲請選派相對
    人之清算人於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
