【裁判字號】    99,簡,4752
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭明恩
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2172號），本院判決如下：
    主      文
鄭明恩意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告鄭明恩所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，犯後態度尚佳，惟迄今未
    能與告訴人達成和解，兼衡被告品行、智識程度、犯罪手段
    、目的、所得利益、所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
