【裁判字號】    99,重訴,1184
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1184號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    邱正雄
訴訟代理人    周宏玲
              郭帟志
              詹佩珺
              江佩璇
被      告    立原饌食品有限公司
兼法定代理人  戴守忠
被      告    鄭薇芙
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬零捌佰零柒元，及自民
國九十九年十月六日起至清償日止，按年息百分之六點四六五計
算之利息，並自民國九十九年十一月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰陸拾柒萬玖仟肆佰捌拾元，及
自民國九十九年十月六日起至清償日止，按年息百分之六點五八
八一計算之利息，並自民國九十九年十一月七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信及交易總約定
    書第48條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行所在
    地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前開
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告立原饌食品有限公司（下稱立原饌公司
    ）於民國99年6月10日邀同被告戴守忠、鄭薇芙為連帶保證
    人，分別向原告借款(一)新臺幣（下同）700萬元，約定借款
    期間自98年3月17日起至100年3月17日止，按月付息，依原
    告公告之定儲利率指數加碼年率5.4％計息，並按每月還本
    ，第1至第23期每月還本30萬元，第24期還本10萬元，並約
    定如未按期償還或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違
    約金；(二)900萬元，約定借款期間自99年9月15日起至99 年
    12月15日止，每月17日付息，依原告公告之定儲利率指數加
    碼年率5.75％計息，屆期本金1次還清，並約定如未按期償
    還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎被
    告自99年10月6日起，即未再依約繳付本息，依約債務視為
    全部到期，尚欠本金各163萬807元、767萬9483元及如主文
    第1、2項所示之利息、違約金應立即清償，而被告戴守忠、
    鄭薇芙既為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    如主文第1、2項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺
    上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上開事實，業
    據其提出授信及交易總約定書暨申請書、撥款申請書、放款
    往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期
    日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告立原饌食品有限公司、
    戴守忠、鄭薇芙連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
