【裁判字號】    99,訴,5353
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5353號
原      告  蔡依昕
被      告  王惠絹
            王秉儒
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；以一訴主張
    數項標的者，其價額合併計算之；起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：(三)應受判決事項之聲明；原告
    之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程
    式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第七
    十七之十四條第一項、第七十七之二條第一項前段、第二百
    四十四條第一項第三款、第二百四十九條第一項第六款定有
    明文。
二、本件原告與被告王惠絹、王秉儒間請求損害賠償事件，原告
    書狀訴之聲明第二項未臻具體明確，亦未繳足裁判費，經本
    院於民國九十九年十二月十日裁定命原告於收受裁定五日內
    補正，而該裁定於九十九年十二月十四日送達原告住所，付
    與有辨別事理能力之同居人，有送達證書可稽，原告固於翌
    日繳付裁判費新臺幣三千元，惟迄未補正具體明確第二項訴
    之聲明，其起訴於法自有未合，爰予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
