【裁判字號】    99,司聲,1688
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1688號
聲  請  人  洪梅眷
相  對  人  白潔
            吳金豹
            黃添鎮
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰參拾壹元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院99年度重訴
    字第50號判決確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔十分之一
    ，餘由原告負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，原告撤回其訴者，訴訟
    費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於
    撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項
    規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。同法第83條亦有
    明文，併此敘明。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於第一審訴訟程序中支出裁判69,310元。惟聲請人不服本院
    判決而上訴至臺灣高等法院，為該院99年度重上字第288號
    事件受理在案，而相對人於上訴程序中亦提起附帶上訴，兩
    造並分別支出裁判費61,885元及11,895元。又兩造於上訴程
    序中接受審判長之勸諭而各自撤回其上訴及附帶上訴，依上
    揭說明，撤回部分之訴訟費用即61,885元及11,895元，則應
    由撤回上訴及附帶上訴之人即聲請人及相對人各自負擔之。
    準此，依本院99年度重訴字第50號判決關於訴訟費用負擔之
    諭知，訴訟費用由被告即相對人負擔十分之一即6,931元【
    計算式：69,310元1/10＝6,931元】，餘62,379元【計算
    式：69,310元－6,931元＝62,379元】由原告即聲請人負擔
    。綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額即確定為
    6,931元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
