【裁判字號】    99,聲,2399
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林恆德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一七七二號），本院裁定如下：
    主    文
林恆德所犯如附表編號一、二、四、五、六所示之罪，應執行拘
役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人林恆德因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯如附表編號一、二、四、五、六所示
    等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表編號一、
    二、四、五、六所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認該部分聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二
    百二十條，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一
    條第一項前段，裁定如主文第一項所示。
四、次按「裁判確定後另犯罪，不在數罪併罰規定之列。」及「
    裁判確定後另犯他罪不在數罪併罰規定之列，業經本院釋字
    第九十八號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑之
    宣告者，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第五十
    一條第五款但書關於有期徒刑不得逾二十年之限制。」司法
    院大法官會議解釋第九十八號、第二○二號均分別解釋明確
    在案，故法院能否依刑事訴訟法第四百七十七條、刑法第五
    十三條及第五十一條之規定裁定定其執行刑者，端賴行為人
    之犯罪時間是否在另一個裁判確定前而定。查本件受刑人所
    犯如附表編號三所示之罪，其犯罪時間為民國九十八年六月
    三日，而該罪之犯罪時間係於附表編號一所示案件之判決確
    定日期即九十八年六月一日之後，揆諸前開說明，附表編號
    三所示之罪，無法與附表編號一、二、四、五、六所示之罪
    定其應執行刑。惟聲請人卻聲請如附表編號三所示之罪與如
    附表編號一、二、四、五、六所示之罪定其應執行刑，就此
    部分顯然於法未合不能准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
