【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱柏壽
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2320號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人朱柏壽前因放火燒燬他人所有衣物案
    件，經本院於民國98年9 月29日以98年度訴字第1456號判決
    判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，於98年10月26日確定在
    案。竟於緩刑期間內即99年3 月9 日另犯恐嚇取財未遂罪，
    經臺灣士林地方法院於99年8 月30日以99年度審易字第1142
    號判決判處有期徒刑5 月確定，足認受刑人並非一時失慮，
    且違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞
    」之緩刑目的，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，因而依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、查受刑人前因犯放火燒燬他人所有衣物罪之案件，經本院於
    98年9 月29日以98年度訴字第1456號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，該判決於98年10月
    26日確定（下稱前案），復於緩刑期間內即99年3 月9 日因
    犯共同恐嚇取財未遂罪，經臺灣士林地方法院於99年8 月30
    日以99年度審易字第1142號判決判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且於99年10月14日確定
    （下稱後案）等情，有上述判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽，聲請人上開聲請意旨此部分之所述尚非
    無據。
三、然按刑法第75條之1 第1 項所定「得撤銷」緩刑宣告之事由
    ，乃係賦予法官依被告（受刑人）再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告，以避免類如第1 、2 款之情形，於舊法
    時期一律列為「應撤銷」緩刑之事由，因認過於嚴苛，而為
    上開修正（該條新增之立法理由說明可供參照）；是以，審
    酌「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    之法定要件時，自非單憑具有該條項之事由即可遽予論斷同
    時該當此要件，而應參酌行為人再犯之情節而為個案之權衡
    裁量，否則，上開新增之規定之立法意旨，將告落空。本件
    聲請人就此部分之說明，僅以受刑人再犯恐嚇取財未遂罪經
    判刑確定，符合該條項第2 款之情形作為聲請理由，就何以
    原宣告之緩刑難收預期之效因而有執行刑罰之必要？未為任
    何具體之說明，其聲請理由已嫌無據；且依上開兩確定判決
    認定之事實，前案乃受刑人與其女友口角後在其等同住之客
    廳內點火燃燒女友之衣物，但因受刑人於其女友報警後自行
    取水澆火，未造成火勢蔓延，且犯後坦承犯行，故本院給予
    緩刑之寬典，並命於緩刑期內禁止侵害其女友及女友之母之
    身體及財產，而後案卻係受刑人與他人共同恐嚇某公司之執
    行長欲索財不成，該兩案犯罪之性質、被害人與受刑人之關
    係、受刑人犯案之動機與目的等均截然不同，自難逕因受刑
    人於緩刑期內另犯後案，即遽謂前案本院針對其犯案原因所
    給予之緩刑寬典及附帶之緩刑條件已難收其預期效果，且卷
    內亦無受刑人違反前案確定判決所附帶之緩刑條件之積極證
    據，兼參酌前述聲請人並未就上開法定要件為任何具體之說
    明，自難遽認原宣告之緩刑有何「難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之處，則聲請人之聲請經核於法尚有不合，
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
