【裁判字號】    99,補,656
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第656號
原      告  重陽環保工程有限公司
法定代理人  尤嘉言
訴訟代理人  蕭仁杰律師
被      告  張緯鴻
            張林玉蓮
上列當事人間返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，而原
告係請求被告返還其所有之自用小客車，經查，依原告提出其與
台北富邦商業銀行訂立訂立之動產抵押契約所示，原告提供本件
小客車設定最高金額新台幣肆拾玖萬元，以擔保其對於台北富邦
商銀所負債務，是應以新台幣肆拾玖萬元為本件訴訟標的價額為
適當。故本件應徵第一審裁判費新台幣伍仟貳佰玖拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
