【裁判字號】    99,聲,3113
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3113號
聲  請  人  翁翠霞
即被    告
上列被告因貪污等案件（臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第
6511號，本院99年度訴緝字第213 號），聲請解除限制出境、出
海，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）翁翠霞之父親在
    臺灣罹患重症，且其有經常往來之親人散居臺灣各地，又其
    係美國公民，在美有房產、居美經商，有於年底向美國政府
    報繳營利所得之義務，另有在美就讀大學之子需其照顧生活
    ，其自無棄保逃亡海外之可能，且本件刑事案件恐延滯數年
    ，故請求解除禁止出境、出海之處分云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為限制住居
    之處分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之
    ；該項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，
    自送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 款
    分別定有明文。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第
    176 點之1 規定「法院受理刑訴法第416 條第1 項之案件，
    應由為原處分之審判長、陪席法官、受命法官所屬合議庭以
    外之另一合議庭審理。」再按抗告法院認為抗告無理由，應
    以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長、受
    命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用，
    刑事訴訟法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。本件被
    告不服受命法官所為之處分，請求依刑事訴訟法第416 條第
    1 項第1 款聲請其所屬法院撤銷或變更之；而本件被告因涉
    貪污等（貪污治罪條例第4 條第1 項第3 款、刑法第216 條
    、第210 條、政府採購法第87條第3 項、第5 項）案件，經
    檢察官提起公訴，嗣經本院通緝到案，復經本院訊問被告後
    ，對被告限制出境、出海之處分，係由原合議庭依據刑事訴
    訟法第279 條第1 項規定指定一人為受命法官，該受命法官
    遂於民國99年12月2 日訊問被告後，認有限制出境、出海之
    必要，而當庭諭知（依刑事訴訟法第101 條之2 ）交保、限
    制住居、限制出境、出海等事實，此有原審該日訊問筆錄及
    前揭合議庭裁定附卷可資佐證，核其性質乃係受命法官就本
    案對於被告所為之意思表示，應屬刑事訴訟法第416 條所定
    受命法官所為之處分，故依前述規定，自應由該處分所屬法
    院即本院受理之。又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請，刑事訴訟法第418 條第2 項定有明文。被告
    所提出之書狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為抗
    告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，
    合先敘明。
三、經查，上開受命法官所為之限制出境、出海處分既係在99年
    12月2 日當庭所為，被告對該限制出境、出海處分不服聲請
    撤銷或變更之，依前開說明，其準抗告之期間應自為處分之
    日即99年12月3 日起算5 日，故應以同年月7 日為期間之末
    日，即本件準抗告之期間係於99年12月7 日屆滿，且該日為
    星期二，並非放假日或紀念日，而無延長期間之問題。詎被
    告遲至同年月9 日始具狀提出本件準抗告，有其抗告狀上本
    院收狀章戳可證，顯已逾5 日之法定期間，且為無法補正之
    情形，其聲請顯非合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  徐千惠
                                      法  官  湯千慧
                                      法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
