【裁判字號】    99,重訴,1217
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1217號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  唐藹玲
被      告  厚元企業有限公司
兼法定代理人張廷浚
被      告  丁晟淋
被      告  許秀琴
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
      主文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰捌拾陸萬柒仟零柒拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌萬捌仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽訂之授信約定書第13條合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權；又
    本件被告丁晟淋、許秀琴未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告厚元企業有限公司（下稱厚元企業公司）於民國98年2
    月26日邀同被告張廷浚、丁晟淋、許秀琴為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）400萬元，約定借款期間自98年3月2
    日起至103年3月2日止，利息按原告銀行2年期定期儲蓄存款
    機動利率加年利率3.715％計息，嗣後原告銀行2年期定期儲
    蓄機動利率調整時，自調整日起，改按調整後之年率計算，
    但調整後之年利率倘低於年利率3.75％，則以該年利率計息
    ，凡逾期償還本金或利息時，按借款總餘額，自應償還日起
    ，逾期6個月以內部分照約定利率10％，逾期超過6個月部分
    ，按約定利率20％加付違約金。
  (二)又被告厚元企業公司於98年8月5日邀同被告張廷浚、丁晟淋
    、許秀琴為連帶保證人，向原告申請輔導中小企業升級貸款
    408萬元，約定借款期限自98年8月20日起至103年7月15日止
    ，本金部分逕由被告厚元企業公司按計畫之實際進度分別出
    具借據申請一次或分次撥付；利息則按郵政儲金2年期定期
    儲金年息加2.25％機動計息，嗣後原告銀行2年期定期儲蓄
    機動利率調整時，自調整日起，改按調整後之年率計算，但
    調整後之年利率倘低於年利率2.8％，則以該年利率計息，
    凡逾期償還本金或利息時，按借款總餘額，自應償還日起，
    逾期6個月以內部分照約定利率10％，逾期超過6個月部分，
    按約定利率20％加付違約金。
  (三)最後，被告厚元企業公司再於98年12月18日邀同被告張廷浚
    、丁晟淋、許秀琴為連帶保證人分別向原告借款100萬元、2
    00萬元，均約定借款期間自98年12月21日起至103年12月21
    日止，其中100萬元之借款利息按原告銀行2年期定期儲蓄存
    款機動利率加年利率2.965％計息，嗣後原告銀行2年期定期
    儲蓄機動利率調整時，自調整日起，改按調整後之年率計算
    ，但調整後之年利率倘低於年利率4％，則以此年利率計息
    ；另200萬元之借款利息按原告銀行2年期定期儲蓄存款機動
    利率加年利率3.265％計息，嗣後原告銀行2年期定期儲蓄機
    動利率調整時，自調整日起，改按調整後之年率計算，但調
    整後之年利率倘低於年利率4.2％，則以該年利率計息；上
    述二筆借款凡逾期償還本金或利息時，按借款總餘額，自應
    償還日起，逾期6個月以內部分照約定利率10％，逾期超過6
    個月部分，按約定利率20％加付違約金。
  (四)詎料，上述四筆借款，被告厚元企業公司自99年9月21日起
    即陸續未依約繳納本息，截至目前尚積欠886萬7072元及如
    附表所示之利息、違約金未予清償，迭經催討皆置之不理，
    依約視為全部到期，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告厚元企業公司、張廷浚、丁晟淋、許秀琴連帶
    給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告厚元企業公司、張廷浚到庭辯以：本件確實有借款事實
    存在，目前還款有困難等語，聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。
四、被告丁晟淋、許秀琴均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出授信約定書4份、借據4紙、輔
    導中小企業升級貸款契約書1份、電腦繳款明細3份、利率歷
    史資料表等件在卷為憑，其主張核與上開證物相符。又被告
    厚元企業公司、張廷浚並不否認原告上開主張，且被告丁晟
    淋、許秀琴均已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，是原告主張之事實堪信為
    真實。另按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
    ；又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
    債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約
    定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分
    別定有明文。本件被告厚元企業公司向原告借款四筆未依約
    清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告張廷浚、丁晟
    淋、許秀琴等人係上開四筆借款之連帶保證人，應負連帶保
    證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8萬8813元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
