【裁判字號】    99,簡,3254
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李上山
選任辯護人  劉興業律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
386號），由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
李上山共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「廖新發」印章壹顆及在九十五年八月一日志華環境環保
工程股份有限公司股東會議事錄上偽造之「廖新發」印文壹枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣志華環保工程股份有限公司（設於臺北市
    中正區○○○路○段六一號十一樓，下稱志華公司）原董事
    長蔡雞屎業於民國九十五年四月十九日死亡，李上山向蔡雞
    屎之繼承人蔡進峰購買蔡雞屎名下之志華公司股份後，為出
    任志華公司董事長，而委託記帳士杜麗真（起訴書誤載為志
    華公司之會計，業經本院另案以九十九年度易字第九三二號
    刑事判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日在案）辦理志華公司董監事變
    更登記時，明知志華公司之監察人葉謝富英亦已死亡，並無
    召集志華公司於九十五年八月一日股東臨時會之可能，且志
    華公司實際上亦無於九十五年八月一日上午十時許，實際召
    開股東臨時會改選董監事之事實。竟與杜麗真基於共同基於
    行使偽造文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，由李上山指
    示志華公司不知情會計人員陳怡伶將志華公司及原董事長蔡
    雞屎之印章等資料交付杜麗珍辦理志華公司董監事變更登記
    ，再由杜麗珍利用不知情之成年刻印店人員偽刻「廖新發」
    印章一枚，於九十五年八月一日前之某日，在不詳地點，冒
    用「廖新發」名義，製作載有「原董事長蔡雞屎死亡，由監
    察人依法召開會議，改選董事監察案，決議改選李上山、吳
    瑞娥、李阿嬌三人為董事，李春來為監察人」等內容不實之
    九十五年八月一日志華公司股東臨時會議事錄，並持志華公
    司及原董事長蔡雞屎留存於志華公司領用發票用之印章及所
    偽刻之「廖新發」印章蓋用其上後，於九十五年八月三日持
    向臺北市政府商業管理處行使之，據以申請辦理志華公司董
    事監察人之變更登記，嗣因臺北市政府商業管理處不知情之
    承辦人員察覺上開股東臨時會議事錄誤載已死亡之「蔡雞屎
    」為股東臨時會議主席，經李上山以志華公司負責人名義於
    同年月八日補正主席為監察人葉謝富英後，使臺北市政府商
    業管理處不知情之承辦人員，誤信志華公司確有於九十五年
    八月一日由監察人葉謝富英召開股東臨時會議，同意改選李
    上山及不知情之吳瑞娥、李阿嬌為董事、李春來為監察人，
    於同年月九日核准變更登記，將上開不實之事項登載於職務
    上掌管之公司變更登記事項簿之公文書上，足生損害於廖新
    發、志華公司其餘股東王清志及臺北市政府商業管理處管理
    公司登記事項之正確性及公信力。
二、本件證據，除補充(一)被告上開李上山上開犯罪事實，業據被
    告於本院準備程序中坦承不諱，並經證人陳怡玲即志華公司
    會計另案於本院九十九年度易字第九三二號案件審理中證稱
    ：被告曾持交一包辦理志華公司股東變更登記之資料，指示
    渠交付證人杜麗真等語；證人廖新發即志華公司員工另案於
    本院九十九年度易字第九三二號案件審理中證述：伊於九十
    五年八月間已非志華公司股東，九十五年八月一日志華公司
    股東臨時會議事錄上之印章，非伊所有之印章等語在卷外，
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪、同法第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告
    與另案被告杜麗真間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告偽刻「廖新發」印章及以該印章蓋用
    志華公司九十五年八月一日股東臨時會議事錄上之偽造印章
    、印文之行為，為偽造私文書之階段行為，以及偽造私文書
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    利用不知情之已成年刻印人員偽刻「廖新發」之印章，為間
    接正犯。被告與另案被告杜麗真間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。其以一行使偽造私文書之方
    式向不知情之臺北市政府商業管理處承辦公務員，為上開不
    實事項之申請，致該管公務員將上開不實事項登載完成，係
    以一行使行為同時成立使公務員登載不實及行使偽造私文書
    二罪，為想像競合犯，依刑法第伍十五條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。起訴書雖未就被告冒用「廖新發」
    名義，偽造志華公司九十五年八月一日股東臨時會議事之犯
    行起訴，惟此部分與已起訴之偽造文書犯行部分，為單純之
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。起訴書認
    被告上開行使偽造私文書犯行部分，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪，雖有未恰，然
    因此部分之犯行業經載明於起訴書之犯罪事實中，且經公訴
    檢察官於本院訊問時更正起訴法條為刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪，並經本院諭知被告及其選任
    辯護人表示意見，本院自得予以審理，附此敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、因向志華公司原董事長蔡雞屎
    之繼承人蔡進峰購買蔡雞屎名下之志華公司股份，為出任志
    華公司董事長，委託證人杜麗真辦理志華公司董監事變更登
    記，始為本件犯行、所生危害及犯後坦認無訛等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    ，九十六年七月四日制定公佈，並自九十六年七月十六日施
    行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款定
    有明文。本件被告上開犯行之犯罪時間，係在九十六年四月
    二十四日之前，且係在該減刑條例施行後，始經通緝，復核
    無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第二條第一項第
    三款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，此次因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵查及審理程序後，當知所警惕，而信無再犯之虞，
    本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以啟自新。至被告在志華公司九十五年八月一日股東臨
    時會議事錄上紀錄欄中偽造之「廖新發」之印文及偽刻之「
    廖新發」印章一枚，雖均未扣案，然均無法證明業已滅失，
    ，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法第二
    十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第二
    百十九條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
