【裁判字號】    99,財管,148
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第148號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  郝龍斌
上列聲請人聲請選任被繼承人魏啟清之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為臺北市政府，被繼承人魏啟清於民
    國98年8月8日死亡，尚積欠95年房屋稅新台幣144元、98 年
    度至99年度牌照稅、98年度地價稅共15,226元，且查無繼承
    人，聲請人基於利害關係人身分，聲請選任魏啟清遺產管理
    人云云。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項分
    別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出被繼承人欠稅資料、
    除戶戶籍資料、繼承系統表等件為證，堪認聲請人主張為真
    實；惟查本院前經債權人劉美惠聲請，於99年7月26 日選任
    財政部國有財產局台北辦事處擔任魏啟清之遺產管理人在案
    ，此有本院99年度財管字86號民事裁定附卷可稽，本件另行
    聲請遺產管理人，核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      家事法庭法    官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
