【裁判字號】    99,交簡,116
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑞超
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
806 號），嗣因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
張瑞超犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後肆個月內向被
害人陳楊素霞支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充：「（陳楊素霞亦有
    進入道路未看清確認左右無來車之過失）」以外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張瑞超所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又刑法第62條所謂自首，祇須犯罪行為人在犯罪未發
    覺前，向該管公務員申告其犯罪事實，而不逃避接受裁判為
    已足，查本件車禍發生後，員警於接獲報案時，並不清楚被
    告詳細年籍資料，且被告停留於現場，當場向警方表示其為
    肇事人而自首等節，有被告、告訴人之道路交通事故談話紀
    錄表、北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    等件可按（見偵卷第24、25、29頁），足認被告已符自首之
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌：(1)本
    案被告因駕駛自小客車疏未注意車前狀況，而違規肇事致告
    訴人受傷情形；(2)告訴人就上開事故發生亦有部分過失責任
    ；(3)被告犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且其前只
    因竊佔罪經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月，臺灣高雄
    地方法院高雄分院於95年10月31日駁回上訴並宣告緩刑2 年
    確定（被告上開緩刑宣告期滿未經撤銷，其刑之宣告已失其
    效力，併予說明），並無其他犯罪前科，素行尚可；(4)本案
    案發後，被告遲未主動與告訴人聯絡商談和解賠償事宜，嗣
    被告、告訴人於99年、4 月30日經檢察官傳喚到庭，被告同
    意賠償告訴人新臺幣（下同）2 萬元，惟告訴人堅持被告應
    支付7 萬元，致雙方未能達成共識，至本院準備程序中，被
    告、告訴人雙方相互讓步，告訴人表示希望被告賠償35,000
    元，被告亦表示同意支付35,000元之賠償，惟因被告無力一
    次付清，乃於99年9 月9 日準備程序先當庭支付告訴人2 萬
    元，並約定於下次庭期再當庭付清上開款項，惟至下次庭期
    即99年10月14日準備程序，被告竟又無故不到庭，嗣該次庭
    期結束後，被告又私下賠給告訴人5,000 元等情（此有上開
    偵查筆錄、本院各該準備程序筆錄可參）；(5)暨被告目前生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、復審酌被告未曾犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述
    ，考量被告因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深表
    悔意，經此偵審程序及刑之宣告，當知教訓，及其年事已高
    等情，本院認以暫不執行被告所受宣告之刑較為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新，又衡酌被告於本院準備程序中與告訴人約定賠償35,000
    元予告訴人，惟迄今僅支付25,000元，為督促被告持續履行
    賠償，是爰依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應於
    主文所定之期限內，支付1 萬元之損害賠償予告訴人即被害
    人陳楊素霞；又如被告違反本院所定上開賠償告訴人之方式
    而情節重大者，得為撤銷緩刑宣告之事由，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第806號
     被      告  張瑞超  男  75歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣杉林鄉○○路180巷6號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、張瑞超於民國98年11月12日下午6時28分許，駕駛車牌號碼
     K3－0559號自用小客車，沿台北市○○○路383巷由西往東
     方向行駛，行經383巷8號前時，原應注意駕駛人駕駛汽車，
     應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，而依當時情形並無
     不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有陳楊素霞於車前方
     步行，當場遭上開自用小客車之車頭前方撞及，致陳婦人車
     倒地，受有蹠骨骨折傷害。
 二、案經陳楊素霞訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
  ┌─┬──────────────┬─────────────┐
  │編│   證    據    清    單     │  待    證    事    實    │
  │號│                            │                          │
  ├─┼──────────────┼─────────────┤
  │一│告訴人陳楊素霞之指訴        │全部犯罪事實。            │
  ├─┼──────────────┼─────────────┤
  │二│被告張瑞超之自白            │被告於上揭時地駕駛車牌K3－│
  │  │                            │0559號自用小客車，與告訴人│
  │  │                            │發生車禍之事實。          │
  ├─┼──────────────┼─────────────┤
  │三│台北市政府警察局交通警察局中│被告於上揭時地駕駛自用小客│
  │  │山分局道路交通事故談話紀錄表│車，與告訴人發生車禍之事實│
  │  │、道路交通事故現場圖、交通事│。                        │
  │  │故調查報告表                │                          │
  ├─┼──────────────┼─────────────┤
  │四│台北市政府警察局交通警察大隊│本件車禍係因被告未注意車前│
  │  │事故肇事原因初步分析研判表  │狀況所致之事實。          │
  ├─┼──────────────┼─────────────┤
  │五│馬偕紀念醫院診斷證明書      │告訴人傷害之事實。        │
  └─┴──────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               檢 察 官 林 天 麟
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               書 記 官 高 心 忻
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
