【裁判字號】    99,簡,4557
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾維凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3782號），本院判決如下：
    主      文
鍾維凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鍾維凱前因竊盜案件，經本院以97年度易字第3001號判決判
    處有期徒刑6 月，後經臺灣高等法院以98年度上易字第51號
    判決駁回上訴確定，甫於民國99年3 月18日由易服社會勞動
    服務改易科罰金執行完畢（構成累犯）。其另因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒，於95年4 月24日因無繼續施
    用傾向執行完畢釋放出所，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第3683號為不起訴處分，竟仍未能戒除
    毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之99年9 月19日某時，在臺北市○○區○○路
    7 段某友人住處內，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；嗣為警於同年月21日上午10時50分許，持
    本院核發之搜索票在其位於臺北市○○區○○路3 段206 巷
    臨27之1 號之住處內執行搜索，後對其採尿送驗，始查知上
    情。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告鍾維凱於本院訊問時之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：046636號）及本院搜索票等件。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於95
    年4 月24日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，而由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3683號為不起
    訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次
    被告復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用毒品，仍應
    依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經本院以
    97年度易字第3001號判決判處有期徒刑6 月，後經臺灣高等
    法院以98年度上易字第51號判決駁回上訴確定，於99年3 月
    18日由易服社會勞動服務改易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，並經本院調卷確認屬實，
    其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，然有施用毒品之前案紀錄，仍未
    能戒除毒癮復行施用，暨被告之其他素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
