【裁判字號】    99,司,268
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第268號
聲  請  人  工藤成即上圓數位股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為上圓數位股份有限公司清算事件指定簿冊保管
人，本院裁定如下：
    主  文
指定俞壽文（身分證字號：Ｚ000000000號，住桃園縣桃園市○○
路1087號7樓）為上圓數位股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由上圓數位股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張上圓數位股份有限公司（下稱上圓公司）業
    依法清算完結，並將臺灣臺北地方法院民事庭函、股東臨時
    會議事錄、監察人審查報告書、清算期間內現金收支表、財
    產目錄、損益表、清算申報書收據聯、98年度清算申報書暨
    97年度未分配盈餘申報書、營利事業清算申報書、清算前、
    清算後資產負債表、投資人清算分配報告表、98年度股東可
    扣抵稅額帳戶變動明細申報表、97年度未分配盈餘申報書、
    未分配盈餘加、減項目部分項次明細表、簿冊保管人同意書
    、帳冊清表呈送在案，上圓公司股東會復選任俞壽文為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定俞壽文為該公司之簿冊文件保存
    人，並提出上開文書影本等件為證，並經調閱98年度審司司
    字第66號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
