【裁判字號】    99,簡,4525
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4525號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳月琴
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2109
號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
吳月琴幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、吳月琴明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺份子多利用電話
    轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，竟基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，任由真實姓名年籍不詳之成
    年人持其雙證件即中華民國國民身分證、全民健康保險卡（
    下稱身分證、健保卡）於民國98年2 月14日，向和宇寬頻網
    路股份有限公司（下稱和宇寬頻公司）申辦0000000000門號
    。嗣該不詳人士或取得吳月琴前述門號之真實姓名年籍不詳
    自稱「辜先生」之成年男子（下稱「辜先生」），於報紙上
    刊登「徵家教，薪五萬」應徵國小家教老師之不實資訊，使
    巫桂珍於98年2 月間以所留之門號0000000000與之聯繫後，
    依「辜先生」之要求，申辦0000000000門號（起訴書繕植00
    00000000）及SONY ERICSSON 牌C905款式之行動電話1 支（
    市價約新臺幣〈下同〉1 萬300 元），並相約於98年3 月2
    日下午約1 時30分許碰面後，在臺北市○○○路○段某星巴
    克咖啡廳前，「辜先生」以佯稱裝設衛星定位云云為由，要
    求巫桂珍交付上開門號與行動電話，使巫桂珍因之陷於錯誤
    而交付後，「辜先生」卻聯繫無著，巫桂珍始知受騙。案經
    巫桂珍訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告吳月琴於本院準備程序時自白在卷
    （見本院易字卷99年12月2 日準備程序筆錄），而取得被告
    名義申辦之上開行動電話0000000000之SIM 卡1 枚之該不詳
    人士或「辜先生」，於報上刊登應徵家教之虛偽資訊，並留
    下該聯絡電話，使被害人巫桂珍撥打上開電話與之聯繫、申
    辦門號0000000000及購買SONY ERICSSON 牌C905款行動電話
    ，並與「辜先生」相約於98年3 月2 日下午1 時30分許碰面
    後，被害人巫桂珍及隨同「辜先生」一同前往臺北市○○○
    路○段某星巴克咖啡廳前，「辜先生」向被害人巫桂珍以訛
    稱裝設衛星定位云云為由，使被害人巫桂珍因而陷於錯誤交
    付前揭門號及行動電話與「辜先生」後，「辜先生」卻連絡
    無著，被害人巫桂珍始知受騙上當等情，業據被害人巫桂珍
    於警詢時證述綦詳（見98年度偵字第12714 號偵查卷第6 頁
    、98年度偵緝字第2109號偵查卷第43頁），復有被害人購買
    上揭行動電話之統一發票影本1 紙及申辦前述門號00000000
    00之通聯記錄、被告所申辦之前述門號通聯調閱查詢單2 份
    、和宇寬頻公司98年10月2 日函暨附件被告所申辦之前述門
    號之申請書、被告之雙證件即身分證、健保卡正反面影本1
    份、被告於98年9 月24日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    通緝到案時所提出之身分證正反面影本1 份、臺南市南區戶
    政事務所函暨被告93年8 月17日補證申請書影本1 份、臺南
    市警察局函1 紙等資料（見同上第12714 號偵查卷第7 頁、
    第11頁至第22頁、第41頁至第72頁、同上第2109號偵查卷第
    29頁至第30頁、第21頁、第33頁至第34頁、第37頁）。再由
    本件被害人巫桂珍遭詐騙之情節觀之，實與時下一般詐騙份
    子利用人頭電話詐欺取財並以規避查緝之情事一致，故被害
    人所指遭「辜先生」詐騙財物之情，堪可信實。
三、按行動電話係供通訊聯絡之用，申辦行動電話門號並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以持雙證件（身分證、健保卡或
    駕照）之方式申辦之，且任1 人均可任意申辦數行動電話號
    碼供使用，此乃眾所週知之事實，而依一般人之社會生活經
    驗，苟不以自己名義申辦行動電話，卻向不熟悉之不特定人
    蒐集他人之行動電話供己使用，應可預見其目的極可能利用
    該行動電話供作非法使用。被告係成年人，任由素不相識之
    不詳成年人士持其身分證、健保卡等雙證件以其名義申辦上
    揭行動電話門號，應可預見以其名義申辦之前述門號淪落於
    他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取
    得前述行動電話號碼者必然持以詐騙他人之確信，仍任由他
    人持其雙證件申辦使用前述門號，顯然對於該人縱以該門號
    作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利
    用其上開行動電話號碼為詐欺之不確定故意及行為明甚。綜
    上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告任由他人持其雙證件申辦上揭
    行動電話門號，再由該人或其轉手者「辜先生」持以詐騙被
    害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且其所為
    提供雙證件任由他人申辦使用上揭行動電話門號予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無犯罪前科
    ，其品行、素行狀況良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其犯罪之動機、目的、提供雙證件任由他人申辦
    前揭行動電話門號並供為犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財
    產安全及社會治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，犯
    後坦承犯行，且獲得被害人原諒，態度尚佳，及其知識程度
    、及被害人受騙所受財物損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭被告前案紀
    錄表在卷可憑，並已取得被害人巫桂珍之原諒（見本院99年
    12月2 日準備程序筆錄第2 頁），其經此偵審教訓，應知所
    警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第33 9條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
