【裁判字號】    99,簡,4755
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭凱文
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24546
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
鄭凱文意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭凱文於民國98年12月間，於電腦網路遊戲中結識吳合其，
    嗣因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，於
    99年5月下旬某日起至同年6月7日止，數次致電吳合期，或
    以網路通訊對話之方式，向吳合其佯稱：可投資未上市上櫃
    「安勤」公司之股票，該股票每股市價為新臺幣（下同）30
    元，可以低於市價之價格即11元購入，而該公司於同年6月
    10日左右上市後，即可賺取高額利潤，將把獲利之金額匯至
    吳合其之郵局帳戶內云云，致吳合其陷於錯誤，誤信鄭凱文
    所述為真，共允諾購買「安勤」公司之股票10張，而依鄭凱
    文之指示，接續於99年5月31日、6月4日、6月7日，分別匯
    款5萬5千元、3萬3千元、2萬2千元，共計11萬元，至不知情
    之葉羽卿（另由檢察官為不起訴處分）向中國信託商業銀行
    股份有限公司新店分行（下稱中國信託新店分行）所申辦之
    帳號000000000000號帳戶內（該帳戶係鄭凱文向葉羽卿商借
    使用）。嗣因吳合其於事後未取得任何股票、投資報酬款項
    ，亦無法與鄭凱文取得聯繫，始知受騙。
二、訊據被告鄭凱文對於前揭事實，迭於偵查、本院行準備程序
    時均坦承不諱，核與告訴人吳合其、證人葉羽卿分別於偵查
    中所為指訴、證述情節相符，並有葉羽卿中國信託新店分行
    帳號000000000000號帳戶之交易明細、被告與告訴人網路連
    繫資料各1份在卷可證；足認被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告接
    續數次詐騙告訴人之行為，係基於單一犯罪決意，在密接時
    空實施，持續侵害相同法益，各次行為之獨立性甚低，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯，只論以一個詐欺取財罪。
    爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，且已賠償告訴人8萬元，
    與告訴人達成和解，此有和解書1紙在卷可證，兼衡其品行
    、智識程度、犯罪手段、目的、所得利益、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
