【裁判字號】    99,訴,5390
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5390號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  羅國瑋
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告聲請本院對被告核發支付命令，經被告於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經
    本院於民國99年12月9日裁定命其於裁定送達5日內補繳裁判
    費差額，該項裁定已於99年12月15日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
