【裁判字號】    99,訴,5069
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5069號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  張家仁
被      告  陳文婕
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟肆佰陸拾柒元，及自民
國九十九年三月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點
○七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之借據約定書第15條、現金卡約定條款第11條約定
    （見卷第10、12、14頁），關於本契約發生訴訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院依上開約定就本件訴訟有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年7月6日向原告分別借款新臺
    幣（下同）39萬元、358萬元，約定自94年7月6日起至101
    年7月6日止94年7月6日起至114年7月6日止分期清償，利
    息採機動利率計付，遲延清償任何一宗債務時，債務視為全
    部到期，另加計逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
    被告另於93年7月20日向原告借款25,000元，約定自93年7月
    20日起至97年7月20日止循環動用，利息採固定利率計付，
    屆期本息如數清償，並約定如有任何一宗債務不依約清償時
    ，債務視為全部到期。詎被告經屢次催討均未還款，經臺灣
    桃園地方法院民事執行處拍賣抵押物後，被告尚欠如訴之聲
    明所示之本金、利息及違約金未清償，為此依借據、現金卡
    約定條款之約定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出借據、約定書、現金卡申請書、約
    定條款、臺灣桃園地方法院民事執行處函、強制執行金額計
    算書分配表為證（見卷第4至14頁），而被告經合法通知，
    未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書證
    ，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依借據、現金卡約定條款之約定，請求被告應給
    付原告如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
