【裁判字號】    99,簡上附民,42
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度簡上附民字第42號
原      告  李明祐
被      告  李光仙
上列被告因本院99年度簡上字第323 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定。
二、經查，本件被告李光仙被訴詐欺案件，本院業於民國99年12
    月1 日辯論終結，於同年12月15日宣判，原告雖具狀提起本
    件刑事附帶民事訴訟，惟其訴狀遞送至本院之日期為宣判後
    之同年12月21日，此有原告刑事附帶民事訴訟狀上蓋印之本
    院收狀章戳可憑。揆諸首揭規定，原告之訴於法不合，自應
    予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附
    麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
