【裁判字號】    99,交聲,1869
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1869號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  翁泓祥
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年11月22日所為之北市裁罰字第
裁22-A09YQ8060號裁決（原舉發違反道路交通管理事件通知單：
臺北市政府警察局99年9 月8 日掌電字第A09YQ8060 號舉發違反
交通管理事件通知單），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處600 元以上1,
    200 元以下罰鍰：一在禁止臨時停車處所停車，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。又標線依其型態
    原則上分類如左：(五)紅實線設於路側，用以禁止臨時停車。
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5
    目亦有明訂。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人翁泓祥駕駛案外人梁雅
    玲所有之車牌號碼7702-DP 號自小客車（下稱本案自小客車
    ），於民國99年8 月24日上午11時34分許，行經臺北市○○
    區○○路1 段147 號旁之劃有紅線路段停車，認有在禁止臨
    時停車處所停車之違規行為，經臺北市政府警察局員警現場
    舉發，嗣經原處分機關認異議人違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1,000 元。
三、聲明異議意旨略以：此段禁止停車紅線離交岔路口超過10公
    尺以上，又人車稀少，且劃至大樓停車場出口，妨礙市○○
    路權益，繪製紅線不合理。又原舉發機關及臺北市交通管理
    工程處並沒有提供紅線繪設列管依據、相關證明文件，只是
    來函說明紅線繪製無誤，難以取信，爰依法聲明異議。
四、經查：
  (一)、本件異議人於上開時、地，將本案自小客車停置放在劃設
      有紅實線之禁止臨時停車處所，為原舉發機關拍照採證舉
      發等情，有臺北市政府警察局99年9 月8 日掌電字第A09Y
      Q8060 號舉發違反交通管理事件通知單、臺北市政府警察
      局交通警察大隊99年9 月29日北市警交大執字第09937272
      300 號函、臺北市交通管制工程處99年12月14日北市交工
      程字第09934074100 號函、該函附之95年度交通標線維修
      工程竣工圖與現場照片1 張、臺北市交通事件裁決所於民
      國99年11月22日北市裁罰字第裁22-A09YQ8060號裁決書、
      臺北市政府警察局交通警察大隊99年12月7 日北市警交大
      執字第09932879400 號函、該函附之現場舉發照片2 張及
      臺北市交通管制工程處99年9 月27日北市交工程字第0993
      3340100 號函張在卷可憑（見本院卷第6 、7 、10至12、
      15至18、21至23頁），應可認定。又細究本案舉發所憑之
      採證照片所示，本案自小客車所停車之位置，路面劃設有
      紅實線乙事，清晰可見，足可警示汽車駕駛人不得在該處
      臨時停車，堪見異議人確有於前揭時、地，將本案自小客
      車停放於禁止臨時停車處所之違規行為。
  (二)、異議人雖辯以前詞，惟查：本案自小客車違規臨時停車路
      段，係消防栓設置處，依據道路交通安全規則第111 條第
      2 款規定「交岔路口、公共汽車招呼站十公尺內、消防栓
      、消防車出入口五公尺內不得臨時停車。」而臺北市交通
      管制工程處依此規定，於95年11月14日繪製禁止臨時停車
      之紅實線，以維行車秩序及安全，並於繪設完成後公告列
      管於該處圖籍管理系統供民眾查詢等情，有臺北市交通管
      制工程處99年12月14日北市交工程字第09934074100 號函
      、該函附之95年度交通標線維修工程竣工圖與現場照片1
      張在卷可考，是在此繪設禁止臨時停車之紅實線，難認有
      何違法或不當之處，異議人所執之詞，應無可取。
  (三)、綜上，異議人於上開時、地在禁止臨時停車處所停車之違
      規行為，應堪認定，異議人為此聲明異議，為無理由，應
      予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
