【裁判字號】    99,訴,4989
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4989號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
訴訟代理人    李宗興
被      告    金扁科技有限公司
兼法定代理人  鄭尊仁
被      告    林真慧
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟參佰零陸元，及自民國
九十九年十月六日起至清償日止，按年息百分之三點六二五計算
之利息，暨自民國九十九年十一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上
開利率百分之二十計算違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十九年八月四
日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利息，暨自民國
九十九年九月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾伍萬元或等值之中央政府建設公
債九十八年度甲類第一期登錄債券債票供擔保後，得假執行；但
被告如以新台幣佰玖拾玖萬柒仟佰零陸元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為有關一切債務涉訟時之第一審管轄法院，有
    原告提出之授信約定書第13條可稽，依民事訴訟法第24條規
    定，本院有管轄權。
二、本件被告金扁科技有限公司、鄭尊仁、林真慧未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告金扁科技有限公司（下稱金扁公司）邀同被
    告鄭尊仁、林真慧為連帶保證人：(一)於民國98年4月17日
    與原告訂立借款額度新臺幣（下同）500萬元之週轉金貸款
    契約，並約定借款動用期間自98年4月20日起至99年4月20日
    止，由被告金扁公司出具借據申請循環動用，每筆借款期限
    最長不得超過6個月，利息按週年利率3.55%計算，嗣原告二
    年期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整之日起，改按原
    告新公告二年期定期儲蓄存款機動利率加週年利率2.265%計
    算（原告行99年10月6日二年期定期儲蓄機動利率為1.360%
    ，故本件適用利率為3.625%），凡逾期償還本金或利息時，
    按借款總餘額，自應償還日起，逾期在6個月以內部分，按
    約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20%加付違
    約金。被告金扁公司於99年4月16日動用200萬元，約定借款
    期間自99年4月16日起至99年10月16日止，本金到期一次清
    償。詎被告金扁公司本息僅繳納至99年10月6日即未依約還
    款，依授信約定書第15條第1項之約定，借款視為全部到期
    ，尚積欠本金997,306元，及如主文第1項所示之利息及違約
    金。(二)於99年5月27日與原告訂立借款額度500萬元之週轉
    金貸款契約，並約定借款動用期間自99年6月1日起至100 年
    6月1日止，由被告金扁公司出具借據申請循環動用，每筆借
    款期限最長不得超過6個月，利息按週年利率3.92%計算，嗣
    原告基準利率調整時，改按原告新公告之基準利率加年利率
    1.65%計息（原告行99年10月15日基準利率為2.340%，故本
    件適用利率為3.99%）。凡逾期償還本金或利息時，按借款
    金額，自應償還日起，逾期6個月以內者，按約定利率10%，
    逾期超過6個月部分，按約定利率20%加計違約金。被告金扁
    公司於99年6月4日動用300萬元，約定借款期間自99年6月4
    日起至99年12月4日止，本金到期一次清償。詎被告金扁公
    司本息僅繳納至99年8月4日即未依約繳付，經催討未果，依
    授信約定書第16條第1項之約定，借款視為全部到期，尚積
    欠本金300萬元，及如主文第2項所示之利息與違約金。被告
    鄭尊仁、林真慧既為連帶保證人，自應與被告金扁公司負連
    帶清償責任。爰依消費借貸契約及連帶保證法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：(一)如主文第1項、第2項所示。(二)願以
    現金或等值之中央政府建設公債98年度甲類第1期登錄債券
    債票供擔保，請准宣告假執行。
    被告金扁科技有限公司、鄭尊仁、林真慧未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書、週轉金貸款
    契約、授信動用申請書、借據、貸款繳款明細、催告通知函
    、催告代償通知函、郵政掛號收執聯、臺灣中小企業銀行放
    款利率歷史資料表等件為證。又被告被告金扁公司、鄭尊仁
    、林真慧已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項、第2項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費額，確定為第一審裁判費40,600元。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
