【裁判字號】    99,家聲,956
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第956號
相  對  人  莊仁宏
            莊佳玲
            莊佳宴
上列相對人與聲請人莊文鐘間聲請定扶養費事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。此於
    非訟事件準用之。為民事訴訟法第 249條第1項第3款，非訟
    事件法第11條所明定。
二、本件聲請人莊文鐘於民國99年9月7日聲請定扶養費後，於99
    年11月17日死亡，有卷附個人基本資料查詢結果足參，而扶
    養費係一身專屬權利，因死亡而消滅，不得繼承。是依上開
    規定，本件欠缺非訟當事人能力，其聲請並不合法，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
