【裁判字號】    99,仲訴,13
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度仲訴字第13號
原      告  花蓮縣光復鄉公所
法定代理人  林廷光
訴訟代理人  李文平律師
被      告  山川國際營造股份有限公司
法定代理人  王俊強
訴訟代理人  葉張基律師
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如左：
    主      文
本件應由林廷光為原告之法定代理人承受訴訟，並續行訴訟程序
。
    理      由
一、按法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。又
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受訴訟；他造當事人
    ，亦得為承受之聲明。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受之聲明，由為裁判之原法院裁定之。當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事
    訴訟法第170條、第175條、第177條第3項及第178條分別定
    有明文。訴訟程序於判決送達後提起上訴前，發生當然停止
    之原因者，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院
    裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，
    發生當然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之
    原法院裁定之，自屬當然之解釋。此有最高法院86年度台抗
    字第374號裁定可參。
二、經查，原告花蓮縣光復鄉公所於民國99年2月12日以黃榮成
    為法定代理人向本院提起訴訟，嗣本院於99年8月25日宣示
    判決，而原告之法定代理人則於判決未受送達前之99年8月
    31日變更為林廷光，有花蓮縣政府99年8月31日府民自字第
    0990151327號函可憑，本件訴訟程序當然停止，而原告法定
    代理人迄未為承受訴訟之聲明，爰依職權命林廷光為原告之
    法定代理人承受訴訟，並續行本件訴訟程序。
三、依民事訴訟法第177條第3項、第178，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            民事第二庭  法      官    張松鈞
右正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                         書  記  官   林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
