【裁判字號】    99,訴,5604
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5604號
原      告  侯俊祺
上列原告與被告被告梁正弘等人間請求所有權移轉事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告梁正弘等人移轉所有權，未於起訴狀
    上詳列被告梁正弘等人之詳細姓名、地址，亦未敘明對各被
    告請求之應受判決事項之聲明，及其訴訟標的、原因事實、
    實體法上請求權基礎，又未據繳納裁判費，復未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，本院乃
    於民國99年12月9日裁定命其於裁定送達5日內補正上開事項
    ，該裁定於99年12月14日送達原告，有送達證書及原告住址
    所在大樓之掛號信件收文簿影本在卷可稽。原告逾期迄未補
    正，其訴難認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
