【裁判字號】    99,易,3123
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟崇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告陳啟崇因違反毒品危害防制條例案件，前經辯論終
    結，認尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十九
    年十二月二十七日下午四時二十分許，在本院第二十法庭審
    理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
