【裁判字號】    99,補,626
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第626號
原      告  林信介
被      告  臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  林崇一
上列原告與被告臺北大眾捷運股份有限公司間損害賠償等事件，
本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達五日內，繳納裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰捌
拾伍元，逾期未補正即駁回原告之訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，並應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實暨應受判
    決事項之聲明，此為必須具備之程式。再按訴訟標的之價額
    不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加十分之一定之。民事訴訟法第249 條第1 項、第244 條
    第1 項、第77條之13及第77條之12分別定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，於訴之聲明第一、二項部分，係
    在請求撤銷被告於98年1 月23日對其所為考核、降薪及降職
    之意思表示，並請求回復至原告所主張應有之原狀，此部分
    核屬財產權之請求而訴訟標的價額不能核定者，茲依民事訴
    訟法第77條之12規定，以新臺幣（下同）165 萬元作為此部
    分訴訟標的價額。又原告訴之聲明第三項請求慰撫金部分，
    訴訟標的價額核定為50萬元。是上開訴之聲明第一至三項部
    分訴訟標的價額共計215 萬元，應徵第一審裁判費22,285元
    。又原告訴之聲明第四項請求回復名譽部分，為非因財產權
    起訴，另應徵第一審裁判費3,000 元。故本件應徵第一審裁
    判費共計25,285元（22,285＋3,000 ＝25,285）。爰依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日
    內補繳。如未依期補正，即駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
