【裁判字號】    99,交聲,1926
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  呂清溪
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年9 月25日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人於95年9 月13日下午6 時55分許，
    駕駛車牌號碼T7-1192 號自用小貨車，行經臺北縣三重市○
    ○路○ 段，經警攔檢並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    55毫克（MG/L）以上，而為臺北縣政府警察局三重分局員警
    依法製單舉發酒後駕車之違規，嗣異議人於應到案期限內到
    案聽候裁決，原處分機關認異議人上開違規事實明確，乃於
    95年9 月25日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以異議
    人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之
    行為，裁處異議人罰鍰新臺幣49,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路交通安全講習等語。
三、經查，原處分機關於95年9 月25日作成本件裁決書後，業經
    異議人於同日簽收在案，此有送達證書1 紙附卷可參。又異
    議人之戶籍地址設於臺北市萬華區，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款、第2 條第1 款規定，毋庸扣除在途
    期間，準此，聲明異議之期限應自異議人收受裁決書之翌日
    即95年9 月26日起算20日內為之，則異議期間應自95年9 月
    26日起算至95年10月15日屆滿，惟異議人遲至99年12月13日
    始向原處分機關具狀聲明異議，有聲明異議狀所蓋收文戳章
    可憑，揆諸前開說明，本件異議人之聲明異議顯已逾法定期
    間，不合法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
