【裁判字號】    99,司聲,1667
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1667號
聲  請  人  張泰榕
            張泰興
上列聲請人聲請對相對人柯玉瓶為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為通知他共有人是否優先承買而以存證
    信函通知相對人，惟無法送達，爰提出存證信函、土地謄本
    等件影本為證，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，並未提出意思
    表示通知之文件及無法送達之證明正本，經本院於99年11月
    9 日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出，聲請人迄未補
    正。從而，尚難認本件聲請人欲向相對人送達之意思表示，
    有應為送達之處所不明而無法送達之情形。是聲請人上開聲
    請，核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定
    如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
