【裁判字號】    99,司票,12717
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12717號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司敦南分行
法定代理人  張瑞城
非訟代理人  蔣尚恩
上列聲請人與相對人撲  迪（BUDI UTOMO）間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人撲  迪（BUDI UTOMO）發支付
    命令，本院於民國99年12月9 日裁定命聲請人於裁定送達7
    日內陳報相對人現於我國境內之應受送達處所，並提出其居
    留證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居住地於我
    國境內且未出境之證明文件，該裁定於99年12月9 日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
