【裁判字號】    99,抗,257
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第257號
抗  告  人  邱穎
相  對  人  張承宏
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年11月
1日本院99年度司票字第11471號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人簽發如附表所示
    之本票2紙（下稱系爭本票），付款地未載，利息未約定，
    並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示均未獲付款，為此
    提出本票2紙，聲請裁定就票面金額及依法定年息計算之利
    息，准許強制執行等語。原審就系爭本票2紙所載憑票交付
    相對人各如附表所示之票面金額，及各自如附表所示之利息
    起算日起均至清償日止，按年息6%計算之利息，裁定准許強
    制執行。
二、抗告意旨略以：伊並不認識相對人，兩造間並無債權債務關
    係存在，是相對人如何取得系爭本票，即有可議。況伊所簽
    發之本票，均對特定人為之，且伊與該特定人間就是項債務
    業已協議清償，雙方就系爭本票並無債權債務關係存在，今
    相對人執系爭本票聲請裁定准予強制執行，實於法有違，伊
    定依法另行提起確認債權不存在之訴云云，爰提起抗告，並
    聲明廢棄原裁定。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，殊不容於裁定程序中為此爭執，此為最高法院57年台抗字
    第76號、56年台抗字第714號判例意旨所揭示之原則。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票2紙為證，且原審
    就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項記載事項
    ，合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁定准許強
    制執行，並無不合。至抗告人主張兩造間並無債權債務關係
    存在、與第三人就是項債務業已協議清償等情，經核係涉系
    爭本票債務是否存在或已否清償之問題，縱抗告人所稱屬實
    ，亦屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，自應由抗告人提起
    確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗
    告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳怡君
附表：
┌────────────────────────────────┐
│                                               99年度抗字第257號│
├──┬──────┬─────────┬──────┬─────┤
│編號│發  票  日  │票面金額（新臺幣）│到  期  日  │票據號碼  │
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│001 │97年10月9日 │290,000元         │97年10月31日│TH0000000 │
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│002 │97年10月9日 │1,700,000元       │97年10月31日│TH0000000 │
└──┴──────┴─────────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
