【裁判字號】    99,補,647
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第647號
原      告  王亞子
訴訟代理人  丁俊文律師
上列原告與被告陳榮福、陳金城及陳火石間請求調整租金事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新台幣壹拾萬伍仟玖
佰捌拾肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件。又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第 6款定有明文。又因定期給付或定期收
    益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，
    應推定其存續期間，但其期間超過十年者，以十年計算，民
    事訴訟法第77條之10亦有明文。
二、查本件原告起訴請求被告陳榮福、陳金城及陳火石就占用原
    告所有坐落臺北市○○區○○段4小段510、511-3及511-5地
    號土地（其中被告陳榮福占用之面積為15.73坪、被告陳金
    城占用之面積為15.12坪、被告陳火石占用之面積為15.12坪
    ）之每坪年租金即蓬萊白米120台斤折算現金，應調整為每
    坪年租金為蓬萊白米2700台斤折算現金，每坪增加租金蓬萊
    白米2,580台斤，而參照土地法第160條所規定地價申報滿五
    年，或一年屆滿而地價已較原標準地價有百分五十以上之增
    減時，得重新規定地價，適用第150條至第152條及第154條
    至第156條之意旨，及原告之前手前亦曾對被告提起調整租
    金之前訴訟（93年度訴字第3587號），迄今相隔亦約為5年
    之狀況，應可推定本件原告所請求調整租金之約定存續期間
    得以5年計算，是原告提起本件請求調整租金訴訟之裁判費
    ，即應以推定其存續期間增加租金之總數價額為本件訴訟標
    的價額，故本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）
    10,674, 234元【計算式：（2,580台斤×0.6×起訴時每公
    斤30元×45.97坪×5年）＝10,674,234元】，應徵第一審裁
    判費105,984元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納如附表所
    示之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
裁判費新台幣壹拾萬伍仟玖佰捌拾肆元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
