【裁判字號】    99,簡,4715
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4715號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張玉南
上列被告因強制罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1409
8 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑（99年度易字第2917號），判決如下：
    主      文
張玉南犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、張玉南前因廣告演出合約問題，而與楊中人有薪資糾紛，其
    不滿楊中人積欠薪資拒不給付，竟出於妨害楊中人行使權利
    之不法犯意，於民國99年3 月14日晚上9 時9 分，在臺北市
    大安區○○○路○ 段250 號1 樓西雅圖咖啡館門口，自楊中
    人背後拉扯楊中人之背包，並不顧楊中人之反抗，強行將楊
    中人拖曳至咖啡館門口外，而妨害楊中人之行動自由。
二、訊據被告張玉南對於上開犯罪事實均坦承不諱，又被告於前
    揭時、地強行拉扯被害人之情節，經證人即被害人楊中人於
    警詢、偵查中證述甚詳（見偵卷第15、36頁），此外，復有
    監視錄影翻拍照片、臺灣臺北地方法院檢察事務官製作之勘
    驗筆錄等件在卷可資佐證（見偵卷第5 至11、42至57頁），
    足認被告之自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本案
    事證明確，被告之犯行已經證明，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告僅因細故，竟即以強暴方式將被害人強拉至咖啡店門口，
    誠屬可議；惟念及被告並無前科，素行良好，且犯後坦認犯
    行，態度尚可，且其已與被害人達成和解（見本院卷附和解
    書）；並參酌被告之生活狀況、智識程度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑。並考量被告學歷、職業、家庭經濟狀
    況等節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。再被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，又審酌被告並無前科、素行良好，因一時失慮
    ，致罹刑章，其經此偵查、審判程序及論罪科刑之教訓，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，且斟酌被告已經與被害人和解
    ，被告同亦不再向被害人追討薪資，被害人則表示不欲再訴
    究被告刑事責任等情，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
