【裁判字號】    99,司促,31583
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第31583號
聲  請  人
即債權人    順浩科技股份有限公司
法定代理人  陳順治
上列聲請人與相對人和全科技有限公司、佐藤勝彥間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之，同法第
    509 條第1 項後段定有明文。請陳明佐藤勝彥在國內之住、
    居所，並提出文件釋明之。
二、按依民法第272 條規定，數人負同一債務，明示對於債權人
    各負全部給付之責任者，為連帶債務。無前項之明示時，連
    帶債務之成立，以法律有規定者為限。查聲請人提出之保證
    書載以佐藤勝彥僅係一般保證人，若確要請求「連帶」給付
    ，請提出文件釋明之，若否，請更正聲明。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
