【裁判字號】    99,交易,479
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹德元
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年8 月23日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第三頁第二十八行關於「併科罰金10萬元
」之記載，應更正為「併科罰金8 萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原裁定之原本及其正本第3 頁第28行所載文字「
    量處被告有期徒刑6 月，『併科罰金10萬元』」，其中併科
    罰金之金額有誤，此由該判決主文僅諭知被告併科罰金8 萬
    元，且判決書第4 頁第4 行亦敘明本院宣告併科罰金8 萬元
    及說明其理由等節，即屬明確，是依前開說明，上開誤載部
    分自應予裁定更正為「併科罰金8 萬元」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    12    月    23    日
                 刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林素霜
中    華    民    國    99   年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
