【裁判字號】    99,破,25
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第25號
聲  請  人  劉燕嬌
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經營獨資商號旭昌商店，第三人
    柏伸企業有限公司於民國86年5 月間向台灣省菸酒公賣局投
    標承租台北酒廠土地得標後，邀請聲請人擔任連帶保證人。
    嗣柏伸企業有限公司與台灣省菸酒公賣局發生履約糾紛，經
    本院以87年度重訴字第553 號民事判決柏伸企業有限公司應
    給付數千萬元予台灣省菸酒公賣局。嗣台灣省菸酒公賣局向
    柏伸企業有限公司求償無效，轉而對聲請人之財產聲請強制
    執行，並由國有財產局承受成為債權人。聲請人全數遭扣押
    之財產，包括門牌號碼臺北市○○○路○ 段16號14樓之不動
    產，經法院鑑價約新台幣2000萬元，顯無法完全清償債權人
    國有財產局之債權，且聲請人尚有其他債務存在，爰依破產
    法第57條、第58條第1 項、第60條、第62條、第63條規定，
    提出本件聲請。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務；破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破
    產法第1 條及第57條分別定有明文。又破產宣告之目的，在
    使全體債權人獲得公平滿足，其實質要件除須債務人不能清
    償債務外，尚須有多數債權人之存在為前提，如債權人僅有
    一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65
    年臺抗字第325 號判例參照）；再參照司法院25年院字第15
    05號解釋意旨，此乃就破產程序所為目的性限縮解釋之當然
    結果。
三、經查，依聲請人提出之債權人清冊所載，聲請人之債權人除
    國有財產局外，僅有系爭不動產第二順位抵押權人林永吉。
    再查，本件系爭不動產設有二筆抵押權，第一順位抵押權人
    國泰人壽保險股份有限公司於99年9月10日向本院陳報聲請
    人於該公司並無積欠債權；而第二順位抵押權人林永吉就系
    爭不動產所擔保之債權，業經本院93年度重訴字第1164號判
    決、臺灣高等法院95年度重上字第58號判決、最高法院97年
    度台上字第962 號判決確定不存在。是聲請人之債權人僅有
    國有財產局一人，無組成債權人會議進行破產程序並達成破
    產制度使多數債權人公平受償之目的，揆諸前開說明，本件
    聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
