【裁判字號】    99,簡,4768
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王琦煜
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2224號），本院判決如下：
    主  文
王琦煜傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告王琦煜所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載刑之執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於受有期徒刑執行完畢
    五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的，持械傷害之手段，造成之被害人傷勢，犯罪時
    所受之刺激，與不願坦然面對所為犯罪後態度等及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12  月    23     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12  月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2224號
    被      告  王琦煜  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街72號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王琦煜於民國97年間，因毒品案件，於97年12月2日，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑5月確定，於98年9月7日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，其與周建志之妹周錡鈴曾為男
    女朋友關係，於分手後，仍陸續以電話騷擾周錡鈴，於99年
    6 月12日上午9時10分許，由姓名年籍不詳之成年男子騎乘
    車牌號碼6HK-363號重機車，搭載王琦煜至周建志位在臺北
    市○○區○○路19號工作場所，欲找尋周錡鈴之行蹤，見周
    建志置之不理，心生不滿，竟基於傷害之犯意，拿出預藏之
    刀子1把割傷周建志臉部，致周建志受有左臉裂傷約6.0×
    0.3 ×0.5公分之傷害，並出口辱罵周建志之母(妨害名譽部
    分，未據告訴)後，迅速逃離現場。
二、案經周建志訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王琦煜固不否認有持刀劃傷告訴人周建志之事實，
    惟矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊當時很生氣，所以不小心
    劃到他云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人周建志於警
    詢及偵查中指訴明確，並有臺立聯合醫院和平院區診斷證明
    書附卷可稽，且告訴人於偵查中指稱：被告拿西瓜刀砍伊左
    邊臉部，縫10餘針等語，倘如被告所述，僅係不小心劃傷告
    訴人臉部，則告訴人臉部應係輕微劃傷，傷口何須縫至10餘
    針？是被告上開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告有犯罪
    事實欄所載科刑及執行完畢之情事，其於有期徒刑執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1條規定加重其刑。請審酌被告為思慮成熟之
    人，僅因細故，竟持刀傷人，犯後否認犯行，犯罪所生危害
    尚非重大等一切情況，量處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官   永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                              書  記  官 邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
