【裁判字號】    99,訴,4871
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4871號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  陳正宗即吳有嘉之遺產管理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於管理遺產範圍內給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟貳佰肆拾
柒元，及其中新台幣肆拾貳萬柒仟貳佰陸拾肆元自民國九十九年
七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造雙方簽訂之「Yo
    uBe信用貸款約定書」第18條合意約定以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
    緣吳有嘉係於民國92年8月29日向原告申請「台新銀行現金
    卡信用貸款」（帳號00000000000000），約定得以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額，另利息採固定年利率20
    ％計算，按日計息，如被告未依約繳款，得自應付還本日或
    付息日翌日起至清償日止，改按年利率20％計算利息。經查
    ，吳有嘉於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至99年7
    月23日截止，共累計新臺幣（下同）57萬1247元（內含本金
    42萬7264元、利息14萬3983元、違約金0元）未為給付，然
    如借款人未依約繳款，依約定書之約定，原告得自應付還本
    日或利息日之翌日起至清償日止，依年息20％之計算之利息
    。詎料吳有嘉現已死亡，被告為吳有嘉遺產管理人，依民法
    第1179條規定，遺產管理人應就管理之遺產清償被繼承人之
    債務。爰依民法第1179條規定及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告清償借款。聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出YouBe予備金申請書、信
    用貸款約定書、帳務明細、交易紀錄查詢、台灣板橋地方法
    院民事裁定、遺產管理人管理之不動產謄本影本等件影本附
    卷為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，堪
    信為真實，視同自認。從而，原告依借款契約關係及民法第
    1179條規定，請求被告清償借款，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6280元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
