【裁判字號】    99,交易,835
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第835號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭來
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第23556號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳昭來係以駕駛計程車為業，為從事駕
    駛業務之人。其於民國九十九年四月十四日下午二時三十分
    許，駕駛車號四二五─DF營業用小客車，行經臺北市○○區
    ○○路欲左轉西園路二一二巷時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，且在多車道左轉彎，應先駛入內側車道，以避免後
    方來車閃避不及，而依當時情形並無不能注意之情事，卻疏
    未注意及此，竟貿然自外側車道逕行左轉，適告訴人劉添樹
    駕駛車號BFR─九九八號重型機車行經該處時，因閃避不及
    而撞及陳昭來上開營業用小客車左側車身，導致劉添樹人車
    倒地，並受有左遠端股骨骨折、右骨轉子間骨折之傷害。因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告陳昭來因傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第二
    百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌，然該罪依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人即被害人劉
    添樹於本院審理時業已撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽（本院卷第二二頁），依照前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
