【裁判字號】    99,訴,4611
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4611號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  何宣鋐
            蔡依倩
被      告  陳彥良
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬仟壹佰柒拾肆元，及其中新臺
幣貳拾貳萬捌仟玖佰陸拾玖元部分，自民國九十一年二月六日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原聲請發支付命令係聲
    明：被告應給付原告新臺幣（下同）600,362 元，及其中21
    2,526 元自民國99年9 月11日起至清償日止，按年息20% 計
    算之利息。經被告對支付命令聲明異議，視為起訴，原告於
    97年11月17日具狀減縮本件訴之聲明如主文第1 項所示，乃
    與前述規定並無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於85年12月13日向原告申請卡號為0000
    000000000000號之信用卡使用，至91年2 月5 日共計累積消
    費款項228,969 元、循環利息3,605 元及其他費用600 元，
    共計233,174 元未清償，就消費款部分，依約並應自最後繳
    款日之翌日起按年利率百分之20計算利息。爰依信用卡契約
    之約定提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張被告於85年12月13日向原告申請卡號為000000
    0000000000號之信用卡使用，至91年2 月5 日共計累積消費
    款項228,969元、循環利息3605元及其他費用600 元，共計
    233,174 元未清償，就消費款部分，依約並應自最後繳款日
    之翌日起按年利率百分之20計算利息等事實，業據提出信用
    卡申請書、約定條款、客戶消費明細表各1 份為證。而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    ，經本院核閱上開信用卡申請書、約定條款及消費明細表中
    所載之消費金額、利息等內容，均與原告之陳述相符。故原
    告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有
    明文。本件被告因未依約清償本息，原告依兩造間之信用卡
    契約請求被告給付233,174 元，及其中228,969 元自91年2
    月6 日起至清償日止按年息20% 計算之利息，即屬正當，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
