【裁判字號】    99,聲,2709
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高祥閔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第二○三四號），本院裁定如下：
    主    文
高祥閔所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人高祥閔因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國九十四年二月二日經
    總統公布修正，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著有決議
    可資參照。經查：修正前刑法第五十一條第五款原規定：「
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為：「
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較修正
    前後規定之結果，修正後之刑法第五十一條第五款並無較有
    利於行為人之情形，是依刑法第二條第一項前段規定，自應
    適用九十五年七月一日修正生效前刑法第五十一條第五款之
    規定，定其應執行之刑，先予敘明。
四、經查：本件受刑人因犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院、
    最高法院及本院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
五、又上開併合處罰之二罪，數罪併罰中之一罪依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載，司法院院字第二七○二號解釋、最高法院八十年度臺抗
    字第五七七號裁判要旨及刑法第四十一條第二項規定參照，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
