【裁判字號】    99,司票,12505
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12505號
聲  請  人  高  覺
上列聲請人與相對人鄭苗均間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據係完全的有價證券，即表彰具有財產價值之私權的證
    券，其權利之發生、移轉或行使，均與票據有不可分離之關
    係，執有票據，始得主張該票據上所表彰之權利。故主張票
    據債權之人，應執有票據始可，如其未執有票據，不問其原
    因為何，均不得主張該票據權利。是聲請人應提出本票原本
    ，以證明係執票人而得行使票據權利。次按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人鄭苗均發本票裁定，惟因未提
    本票原本，本院於民國99年11月29日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正，聲請人雖於99年12月3 日具狀陳稱該本票在
    友人處，待聯絡後取回在辦理等語，以請求延長補正期間，
    惟迄今已過多日，仍未見聲請人提出本票原本，應以逾期未
    補同視正，是依上開說明，聲請人聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
