【裁判字號】    99,司促,31539
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31539號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    楊翰璿
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬元，及自民國九十三年十
    二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九．八計算之
    利息，暨自民國九十四年一月二十二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟肆佰拾肆元，及其
    中新臺幣捌萬零貳拾玖元，自民國九十四年六月七日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
