【裁判字號】    99,補,698
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第698號
原      告  劉忠明
原告起訴請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於二十日內具狀補正被告之姓名及住所或居所、訴訟標的
及其原因事實、應受判決事項之聲明，另應補繳裁判費新臺幣壹
佰零肆萬陸仟元。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，依其起訴狀之記載，並無法確認原告起
  訴之對象為何機關或何人，亦未載明訴訟標的及其原因事實、
  應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告請求裁
  判之對象及訟爭事件。又觀諸原告提出之起訴狀，已提及欲請
  求被告賠償新臺幣（下同）120,000,000 元，依法應徵裁判費
  1,046,000 元未據繳納，是原告起訴顯未具備法定程式，因該
  等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未補正即裁
  定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
