【裁判字號】    99,聲,3192
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李俊毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第7634號、99年度執聲字第2431號），本院裁定
如下：
    主  文
李俊毅所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李俊毅因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    （最高法院93年度臺非字第192號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    先後經臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑確定在
    案等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。是上開4罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開4
    罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。至受刑人所犯如附表編號3所示之2罪
    ，雖曾經本院以99年度易字第2525號判決定其應執行刑為有
    期徒刑7月，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依
    前說明，前定之執行刑當然失效，本院自應以其各罪宣告刑
    為基礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
