【裁判字號】    99,司,265
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第265號
聲  請  人  約翰肯尼即美商威爾矽可化學股份有限公司台灣分
            公司之清算人
相  對  人  美商威爾矽可化學股份有限公司臺灣分公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定郭祝吟為美商威爾矽可化學股份有限公司臺灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用由新臺幣壹仟元由美商威爾矽可化學股份有限公司
臺灣分公司負擔。
    理  由
一、按外國公司之清算，以外國公司在中華民國境內之分公司經
    理人為清算人，並依外國公司性質，準用公司法有關各種公
    司之清算程序；股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起
    ，將各項簿冊及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其
    利害關係人聲請法院指定之，公司法第380條第2項、第332
    條分別定有明文。
二、本件聲請人主張美商威爾矽可化學股份有限公司臺灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、資產負債表、
    清算期間損益表呈送在案，經徵得郭祝吟之同意為簿冊文件
    保存人，為此聲請指定郭祝吟為該公司之簿冊文件保存人，
    並提出簿冊保管人願任同意書、各項簿冊文件清冊等件為證
    ，經核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
