【裁判字號】    99,司促,30761
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30761號
聲  請  人
即債權人    澳門美高梅金殿超濠股份有限公司（MGM Grand Pa
            radise S..
法定代理人  Antonio J.
            Menan
代  理  人  徐頌雅律師
            鍾薰嫺律師
            湯詠瑜律師
            李彥群律師
相  對  人
即債務人    王再慶
一、債務人應向債權人清償港幣壹佰柒拾捌萬零貳佰拾貳元，
    及自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
