【裁判字號】    99,司促,31528
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31528號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債務人    朱澧洋原名朱志強.
            陳美蘭
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟貳佰壹拾
    元，及其中新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰捌拾肆元，自民國八十
    八年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰貳拾捌
    元，及其中新臺幣壹拾萬貳仟貳佰肆拾柒元，自民國八十八
    年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
