【裁判字號】    99,簡,4157
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐美芸
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3158號），被告於偵查中自白犯罪，本院聽取公訴人意
見後，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
徐美芸施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
參公克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋壹只沒收。又施用第
二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重共零點貳伍公
克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋貳只及玻璃球吸食器壹支
均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克）及
第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重共零點貳伍公克）均沒收銷
燬；包裹上開毒品之包裝袋共參只及玻璃球吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、徐美芸前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國99年5 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢轉
    執行徒刑（不構成累犯），而由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於同年月17日以98年度毒偵字第8821號為不起訴處分確
    定；竟仍未能戒除毒癮，各基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年7 月22日上午9 時
    許，在臺北縣中和市○○路皇城旅館101 室內，以捲菸及放
    入玻璃球吸食器吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各
    1 次；嗣為警於同日下午1 時40分許，在臺北市○○區○○
    路41號華麗大飯店605 號房間內查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.13公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包
    （淨重共0.25公克），及其所有供包裹上開毒品所用之包裝
    袋共3 只，暨其所有供（但非專供）其施用甲基安非他命所
    用之玻璃球吸食器1 支。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告徐美芸所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（99年度訴字第1671號案件），被告於偵訊中
    自白犯罪，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易處刑程序審結此
    案，故認本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件，依前述
    刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易
    判決處刑，本件爰依簡易程序處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告之偵訊自白。
  (二)扣案之上開第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他
    命2 包暨玻璃球吸食器1 支。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及查獲毒品案
    件被移送者姓名、代碼對照表（編號：C0000000號）暨毒品
    初步鑑驗報告單各1 件。
四、查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於99年5 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢（轉執
    行徒刑），而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月17
    日以98年度毒偵字第8821號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，被告於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內再施用毒品，自應依法追訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，各為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意個別，罪名不同，自應分論併罰
    。又查被告前因偽造文書案件，經本院以98年度簡字第4309
    號判決判處有期徒刑3 月確定，本應於99年7 月19日縮刑期
    滿，但因被告於99年6 月2 日停止刑之執行出監改易服社會
    勞動服務294 小時，但其並未到案執行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署函覆之刑案系統
    觀護終結原因表各1 份可按，是其上開有期徒刑尚未執行完
    畢，被告本件所為，不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告犯
    後雖於偵查中坦承全部犯行，態度尚可，然前已有施用毒品
    之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被告其他素行、
    生活狀況、施用次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑，且諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示。又扣案之上開第一級毒
    品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命共2 包，各係查獲
    之第一、二級毒品，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。另包
    裹上開毒品之包裝袋共3 只及扣案之玻璃球吸食器1 支，均
    為被告所有，迭據其供述甚詳，雖非專供其施用第一級或第
    二級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，是依刑法第38
    條第1 項第2 款併予宣告沒收如主文所示；至於其他扣案物
    ，核與本案無關，是不併予宣告沒收。
六、末被告此次為警採集尿液，經檢驗結果，安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告
    尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非
    他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他
    命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，
    本件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無
    其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾
    乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89
    年5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非
    甲基安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他
    命陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致
    ，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命
    與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者
    究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，併此指明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
