【裁判字號】    99,補,707
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第707號
原      告  安德魯 奈爾 米歇.
訴訟代理人  鍾凱勳律師
            黃建誠律師
            陳君惠律師
被      告  台北市私立安德魯語文短期補習班
兼法定代理人陳嘉仁
共      同
訴訟代理人  蔡雅蓯律師
            張佳瑜律師
上列原告與被告臺北市私立安德魯語文短期補習班、陳嘉仁間給
付薪資等事件，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，就訴之聲
    明第1項部分為新臺幣壹佰捌拾萬元，第2項部分係非因財產
    權起訴，依民事訴訟法第77條之14，應徵裁判費新台幣仟
    元，第3項係基於財產權之請求，然原告尚未表明請求數額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於上開期限內查
    報此部分訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如尚不能查報，應參
    照同法第77條之12規定，就此項聲明暫先按新台幣壹佰陸拾
    伍萬元計算。以上合計本件訴訟標的，就訴之聲明第1、2項
    部分，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟捌佰貳拾元，第3
    項部分原告應自行查報並依上開標準繳納；若第3項不能查
    報而暫依民事訴訟法第77條之12計算，則與第1、2項合計共
    應繳納新台幣萬捌仟壹佰伍拾伍元。
二、原告所提出鍾凱勳律師、黃建誠律師、陳君惠律師之委任狀
    ，未經受任人簽名，且與起訴狀當事人欄所載訴訟代理人姓
    名不一致，應予補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
