【裁判字號】    99,補,706
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確認增補契約不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第706號
原      告  李光權
上列原告與被告慶豐商業銀行股份有限公司間確認增補契約不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣玖佰玖拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬玖仟零壹拾
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
