【裁判字號】    99,聲,2361
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃鈺龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第一七三一號），本院裁定如下：
    主    文
黃鈺龍所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人黃鈺龍因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
