【裁判字號】    99,訴,4052
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4052號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
訴訟代理人  羅慧雯
被      告  兆虹玩具有限公司
特別代理人  林以隆
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十二月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰柒拾萬肆仟柒佰捌拾肆元，及自民國
九十八年七月二十六日起至清償日止按年息百分之柒點肆伍計算
之利息，並自九十八年八月二十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訟費用由新臺幣參萬柒仟柒佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾參萬伍仟元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，諸觀兩
    造簽訂之借據約定書第15條自明，依民事訴訟法第24條之規
    定，本院就本案應有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於98年2月23日向原告借款400萬元，約定按
    月攤還本金及利息，利息按郵局一年期定期儲金機動利率加
    碼年息6.4%（現為7.45%，即1.05%+6.4%）計付，借款期間
    若有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在六個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月部分，加倍計付，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務部依約清償
    本金或付息等情形，債務視為全部到期。詎被告就前開借款
    自98年7月26日起即未依約清償本息，視為全部到期，且屢
    經催討，迄未清償，尚積欠本金3,704,784元，及如主文所
    示之利息及違約金未為清償。爰提起本訴，請求被告如數給
    付。並聲明：被告應給付原告如主文所示之金額、利息與違
    約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上情業據其提出銀行往來總約定書、銀行授
    信函、存款利率變動表、一般放款全部查詢單及一般放款往
    來易明細查詢單各1份為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告上
    開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清償積欠如主文所
    示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
