【裁判字號】    99,消債更,171
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第171號
聲  請  人
即  債務人  武允讓
上列當事人間請求更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國99年11月22日命14日內補正，該裁定於99
    年12月1日寄存送達於臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出
    所，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林鈞婷
附表：
一、聲請人及配偶97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    最近一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至12月之收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本，並釋明聲請人有無其他扶養親
    屬，及與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
六、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、臚列債務人每月必要支出之費用數額，如：交通、膳食、水
    電、電話、瓦斯、醫療等費用支出，並應逐一列明細項及計
    算方式及檢附所有相關單據、證明文件。又債務人是否有與
    人同居住？若有則同居之人對於共同使用部分（如：水、電
    費、電話費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定如何分攤
    ？（請列明計算式）
九、說明同債權銀行舉債之原因並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
