【裁判字號】    99,司票,13079
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第13079號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司大安分公司
法定代理人  巫培鴻
相  對  人  宜辰企業有限公司
兼
法定代理人  何  春
相  對  人  楊慶雄
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月二十七日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣伍佰萬元，及自民國九十九年七月七日起至清償
日止，按年息百分之五．六二五計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年10月27日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新
    臺幣5,000,000 元，利息約定自發票日起依聲請人公告之新
    臺幣基準利率加碼3%計算，免除作成拒絕證書，到期日99年
    7 月7 日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執
    行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
