【裁判字號】    99,簡,4721
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠賢
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24761號），本院判決如下：
    主     文
陳忠賢犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按凡財產法益被侵害時，其財產之所有權人固為直接被害人
    ，即對於該財產有事實上管領力之人，因他人之犯罪行為而
    其管領權受有侵害者，亦不失為直接被害人（最高法院42年
    台非字第18號判例、92年度台非字第61號判決意旨參照）。
    次按，刑法第354條毀損罪，依同法第357條之規定須告訴乃
    論，而告訴乃論之罪，以有告訴權人提出合法告訴為追訴之
    條件；又所謂被害人，係指因犯罪行為直接受害之人而言。
    查本件遭被告毀損之車號 L8-1137號自小客車，車主為告訴
    人黃錫予之父黃新民，此有車號查詢汽車車籍及黃錫予個人
    戶籍資料各1 紙在卷可稽，黃錫予對於所駕駛之前開自小客
    車，具有事實上之管領支配力，參諸前揭說明，即屬犯罪之
    直接被害人，所為之本件告訴，應屬合法之告訴，合先敘明
    。核被告陳忠賢所為，係犯刑法第 354之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告素行，本件發生糾紛之緣由，其僅因細故即故意
    毀損他人汽車引擎蓋、天窗及右後照鏡，造成被害人財產上
    之損害，且迄今尚未與被害人達成和解，賠償損害，兼衡被
    告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，本身罹患
    慢性妄想型精神分裂症，此有臺北市立聯合醫院松德院區民
    國97年5月22日第971634號診斷證明書1紙附卷可參，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
