【裁判字號】    99,簡,4160
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  彭金玉
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第19744號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
彭金玉行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之以「陳葵晏」
名義偽造之「信用卡持卡人授權同意書」壹張沒收之。又行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之以「段鎮堉」、「錢伯毅」
、「張翠芬」名義偽造之「信用卡持卡人授權同意書」各壹張沒
收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。未扣案之以「陳葵晏」、「段鎮堉」、「錢伯
毅」、「張翠芬」名義偽造之「信用卡持卡人授權同意書」各壹
張沒收之。
    事實及理由
一、彭金玉前於欣秀旅行社任職期間，曾招攬陳葵晏、段鎮堉、
    錢伯毅、張翠芬等人參加旅遊行程，因而取得渠等之信用卡
    付款資料。其因急須現金週轉，竟意圖為自己不法之所有及
    行使偽造私文書之犯意，於民國99年6月3日，於不詳地點，
    以陳葵晏之名義，在「信用卡持卡人授權同意書」之刷卡金
    額欄內偽填新臺幣（下同）4萬9369元，並於持卡人簽名欄
    內偽簽陳葵晏之英文簽名1枚，偽造陳葵晏名義之「信用卡
    持卡人授權同意書」1張，足以生損害於陳葵晏。嗣於同日
    持前開偽造之同意書及參加其所招攬之馬來西亞行程之凌珮
    瑜、郭怡婷、蔡芝欣、王美燕等4人所填具金額各1萬6000元
    之「信用卡持卡人授權同意書」，向賴文財詐稱:上開5張同
    意書均係其所招攬而來的客戶，共可向銀行刷得9萬1769元
    ，但須9天作業始能領得款項，會來不及支付團費，如由尚
    華旅行社刷付，則只須3天即可領款，請賴文財扣除應付銀
    行的手續費，給予其8萬7260元現金供其支付團費云云，賴
    文財不疑有他，而陷於錯誤，同意其要求。彭金玉乃於同日
    傳真郭怡婷、蔡芝欣、王美燕、凌珮瑜等人所親填之「信用
    卡持卡人授權同意書」外，並傳真前開其所偽造之「陳葵晏
    」名義之同意書予賴文財，以為行使，足以生損害於陳葵晏
    、賴文財。賴文財並依其要求交付其所簽發面額4萬7260元
    及4萬元之支票各1張予彭金玉，賴文財旋於當日持該偽造之
    同意書進行刷卡。詎彭金玉竟食髓知味，另行起意，復基於
    意圖為自己不法之所有及行使偽造私文書之單一犯意，於同
    年月4日，以同一方法，在不詳地點，接續以段鎮堉、錢伯
    毅、張翠芬等三人之名義，在信用卡持卡人授權同意書刷卡
    金額欄內，各偽填金額6萬4000元、2萬8000元、4萬9369元
    ，並分別在簽名欄內偽簽段鎮堉、錢伯毅、張翠芬之中文簽
    名各1枚，偽造其三人名義之「信用卡持卡人授權同意書」
    共3張，足以生損害於段鎮堉、錢伯毅、張翠芬等3人。隨即
    於同日接續傳真至尚華旅行社予賴文財，以為行使，足以生
    損害於段鎮堉、錢伯毅、張翠芬等人。賴文財亦不疑有他，
    同意其調借現金之要求，因其適巧不在尚華旅行社，乃委由
    其不知情之同事處理刷卡事情，並分別開立面額各10萬5760
    元及3萬300 0元支票各1張，準備交付予彭金玉。但因陳葵
    晏接獲銀行刷卡通知後，輾轉與尚華旅行社連繫，並告知其
    係遭盜刷一情，賴文財始悉受騙，而拒絕交付上開2紙支票
    予彭金玉，致未得逞。賴文財除於同日下午先行退刷段鎮堉
    、錢伯毅、張翠芬等三人的刷卡，並於同年月6日退刷陳葵
    晏之刷卡。案經賴文財訴由內政部警政署鐵路警察局刑事警
    察隊報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據:
  (一)被告於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人賴文財於警詢、偵查及本院訊問時之證詞。
  (三)證人即被害人陳葵晏、錢伯毅、段鎮堉、張翠芬、洪明瑞、
    黃冠雄、劉怡杏等人於警詢時所為之證詞。
  (四)證人即中國信託商業銀行行員洪明瑞、臺北富邦商業銀行行
    員黃冠雄、聯邦商業銀行行員劉怡杏等人於警詢時所為之證
    詞。
  (五)告訴人於本院訊問時所提出被告偽造之陳葵晏、錢伯毅、段
    鎮堉、張翠芬等4人之「信用卡持卡人授權同意書」各1張、
    合作金庫銀行刷、退卡單各4張、中國信託商業銀行所提供
    之客戶消費明細表2份、聯邦商業銀行提供之信用卡消費明
    細1張。
三、核被告於99年6月3日所為，係犯刑法第216條、第210條行使
    偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財既遂罪。另被
    告於99年6月4日所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造
    私文書罪及同法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。
    被告於「信用卡持卡人授權同意書」之持卡人簽名欄內，分
    別偽造「ENRY」、「錢伯毅」、「段鎮堉」、「張翠芬」之
    署押，為其偽造上開「信用卡持卡人授權同意書」之私文書
    的部分行為，以及被告偽造被害人陳葵晏等人名義之私文書
    後復持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告於99年6月4日先後傳真行使其所偽
    造之「錢伯毅」、「段鎮堉」、「張翠芬」等人名義之「信
    用卡持卡人授權同意書」，其時間極為緊接，客觀上無從分
    割，顯係基於一個犯罪決意，而為接續之動作，為接續犯之
    一罪。被告前開於99年6月3日及99年6月4日二次行使私文書
    行為，均同時犯詐欺取財罪，係以一行為同時觸犯數罪名，
    為想像競合犯，各應從一重之行使偽造私文書之一罪處斷。
    又被告於本院訊問時自承:於99年6月3日偽造及行使被害人
    陳葵晏之「信用卡持卡人授權同意書」向告訴人詐取財物時
    ，尚未想到要以同一方法，偽造及行使錢伯毅、段鎮堉、張
    翠芬等人名義之「信用卡持卡人授權同意書」，向告訴人詐
    取財物，其係於99年6月4日下午始決意為之（參本院99年12
    月10日訊問筆錄），顯見被告前後二日所為之行為，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰之。公訴意旨認被告所為係屬詐
    欺取財未遂罪嫌，然查，告訴人於99年6月3日已交付面額4
    萬7260元及4萬元之支票各1張予被告，被告並已將其中之4
    萬7260元之支票提示並兌現一節，業據被告自承不諱，並據
    證人即告訴人於本院訊問時陳明甚詳。被告於99年6月3日所
    為之詐欺取財犯行，既已取得支票2紙，自已既遂，公訴人
    認此部分屬未遂罪尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告為取得
    週轉之現金，而以上開手段詐取財物，確有未當，惟其已陸
    續還款予告訴人，僅尚欠款約5千餘元，並取得告訴人之宥
    恕，業據告訴人陳明在卷，又各該刷卡部分，均已辦理退刷
    ，被害人陳葵晏等人均無實際損失，且各該被害人於警詢時
    亦均表示不予追究，被告於偵查及本院訊問時均坦白承認犯
    行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。又被告並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其素行尚佳，且於犯後已積極賠
    償被害人，已如前述，其經此偵、審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，爰依刑法第74條第1項第1款規定，諭知宣告緩
    刑2年，以啟自新。未扣案之偽造之陳葵晏、錢伯毅、段鎮
    堉、張翠芬等人名義之「信用卡持卡人授權同意書」各1張
    ，係被告犯本罪所生之物，爰併依刑法第38條第1項第3款規
    定宣告沒收之。至於各該文書上偽造之張翠芬、錢伯毅、段
    鎮堉、陳葵晏等人之署押各1枚，因上開私文書已全部沒收
    ，無另行依刑法第219條規定諭知沒收之必要，附此敘明。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，刑
    法第216條、第210條、第339條第1項、第3項、第55條、第5
    1條第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第3款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
