【裁判字號】    99,重訴,320
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第320號
上訴人即
原審原告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  林緯
上列上訴人與被上訴人吳俊慰、周振芳因99年重訴字第320號清
償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）壹仟肆佰貳拾伍萬捌仟佰零玖元，應徵第二審裁判
費貳拾萬陸仟貳佰拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
