【裁判字號】    97,執消債更,131
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度執消債更字第131號
聲  請  人
即債務人    黃孝順
代  理  人  劉韋廷律師
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
相  對  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司（即慶豐商業銀行
            債權受讓人）
法定代理人  王裕南
相  對  人
即債權人    良京實業股份有限公司（即台東區中小企銀債權受
            讓人）
法定代理人  東章一
相  對  人
即債權人    誠第一資產管理股份有限公司(即中華商業銀行
            之債權受讓人)
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度受附件二之
限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有臺北地方法院97年度消債更字第782號裁定一份在卷可參
    ，又債務人確有薪資及收入，有在職證明書在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為認可裁定確
    定之次月起，每1個月為1期，每期在每月10日給付，共清償
    96期，合計八年，每期清償新台幣(下同)8,000元。清償總
    金額768,000元，清償成數24.01%，經本院以書面表決方式
    轉知債權人表示意見，除三信商業銀行股份有限公司、台新
    國際商業銀行股份有限公司表示同意，第一商業銀行股份有
    限公司、聯邦商業銀行股份有限公司逾期未表示意見外，其
    餘債權人均表示不同意，債權人不同意之理由略為:成數過
    低、生活費過高等。
三、有關債務人薪資部分，債務人現任職於鴻吉管理顧問股份有
    限公司，薪資每月17,600元、年終獎金17,600元(平均每月
    1,467元)，另每月受有殘障津貼4,000元，每月平均收入為
    23,067元，有薪資證明及存簿影本附卷可稽。上述金額扣除
    債務人提出之更生方案每月8,000元後，僅餘15,067元作為
    每月之生活費用，該數額雖略高於99年度台北市最低生活費
    用14,614元，惟該最低生活標準，係依一般生活標準之六成
    加以計算，且計算項目僅列計消費性支出，並不包含社會保
    險及稅賦等費用，考量債務人現56歲已邁向老年並患有中度
    精神障礙，身邊無配偶及子女可依靠，亦無不動產需在外租
    屋，其所須費用理應高於一般人，債務人確願以最低生活標
    準渡日，足見其誠意;另考量債務人因其本身之障礙情況而
    可能發生之突發狀況，酌予約400元左右之準備金，以確保
    長達八年更生方案得如期履行完畢。故債務人所列必要支出
    並無不合理之處。
四、再查，本條例之立法目的，在於使陷於經濟上困難之消費者
    ，得依本條例清理債務，藉以妥適調整其與債務人之權利義
    務關係。債務人究循債權人所提供之一致性個別協商，抑透
    過本條例解決債務，有自主選擇權，而債務人既依本條例聲
    請更生，並經本院裁定開始更生，自得依法提出更生方案以
    清償債務，無須循協商程序解決債務。債務人更生方案所定
    之清償成數、數額，亦非更生認可之唯一標準，仍應參酌債
    務人本身年齡、工作能力、個人最低生活條件、家庭成員經
    濟能力等，作通盤綜合考量。本件債務人清償成數雖不高但
    已達總金額之24.01%、債權本金之31.13%，且債務人已自願
    延長清償年限為八年，並將年終獎金之全數及殘障津貼納入
    更生方案，足認其履行更生方案之誠意，所提更生方案亦為
    公允。
五、綜上所述，債務人提出之更生方案，核屬公允、適當、可行
    ，清償總金額高於開始更生時之財產及更生前兩年之總收入
    ，無同條例第63條不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
              民事執行處司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
