【裁判字號】    99,家救,190
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第190號
聲  請  人  劉瑞香
代  理  人  郭香吟律師
上列聲請人與相對人陳建融間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。為民事訴訟法第107條第1項前段所明定。故訴訟救
    助以訴訟繫屬為要件。
二、查聲請人與相對人陳建融間請求給付扶養費事件，業經本院
    99年度家調字第1160號調解成立，其訴訟救助之聲請，因本
    案訴訟繫屬消滅，失所附麗，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
