【裁判字號】    99,聲,3195
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱益志
上列被告因侵占等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十九年
度執聲字第二三七○號），本院裁定如下：
    主  文
朱益志假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人朱益志因侵占等案件，經法院分別判
    處有期徒刑三月、六月、六月，經定刑為有期徒刑一年一月
    後，目前在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，於民國九十九年
    十二月七日經法務部以法矯字第○九九九○五○六八六號核
    准假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第九十三條
    第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人朱益志前於(一)九
    十八年間，因侵占案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地
    院）以九十八年度易字第二五六四號刑事判決，判處有期徒
    刑六月確定；復於(二)九十八年間，因業務侵占案件，經臺中
    地院以九十九年度簡字第一九號刑事判決，判處有期徒刑六
    月確定；另於(三)九十六年間，因詐欺案件，經本院以九十九
    年度簡第二三八號刑事判決，判處有期徒刑三月確定。上開
    (一)至(三)之案件嗣經本院以九十九年度聲字第一二七六號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定，現在臺灣臺北監
    獄臺北分監執行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    矯正司於九十九年十二月七日以法矯字第○九九九○五○六
    八六號核准假釋，其刑滿日期為一百年三月二十四日，依行
    刑累進處遇條例縮刑十二日後，其刑期終了日為一百年三月
    十二日等情，有上開刑事判決、裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司九十九年十二月七日法矯司字第○
    九九○九○七八六五號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開
    文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
