【裁判字號】    99,補,703
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第703號
原      告  宸峰工程科技有限公司
法定代理人  黃義順
訴訟代理人  楊申田律師
上列原告與被告中新營造有限公司間請求給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣533 萬5078
元，應徵第一審裁判費新台幣5萬3866元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
