【裁判字號】    99,交簡,132
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李至凱
            謝凱鈞
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17889 號），本院訊問後，被告等自白犯罪，經合議庭裁定認宜
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李至凱犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯妨害公眾往來安全罪
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
謝凱鈞共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日
起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：李至凱於民國99年7月18日1時15分許，在臺
    北縣深坑鄉○○路○ 段之海產店與朋友飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日1 時35分許，駕
    駛車牌號碼G3-1821 號自用小客車欲返回其住處，行經臺北
    縣深坑鄉○○路與翠谷街口時，因不滿謝凱鈞駕駛車牌號碼
    1772-RX 號自用小客車緊跟在其車後，竟與謝凱鈞均萌競速
    之故意，兩人共同基於競速之犯意聯絡，一前一後在北深路
    上超速競馳，最高時速達1百公里；嗣於同日1時43分許，兩
    人行經台北縣深坑鄉○○路○段167號時，李至凱因過彎超越
    車道分向線，為閃避前方機車而緊急煞車，謝凱鈞因未保持
    安全距離，反應不及，擦撞李至凱駕駛之車輛車尾，兩車均
    失控，而撞及停放在路旁高樹培所有之車牌號碼0083-EQ 號
    自用小客車、MES-859 號重型機車，以及蔡曉傑所有之車牌
    號碼L6-383號營業小客車、台北縣深坑鄉○○路○段167號王
    建國居住房屋之鐵門，致高樹培之上開自用小客車後車尾凹
    損、右後門板金凹陷、重型機車後車輪變型，蔡曉傑之上開
    營業小客車左前葉子板、左前燈組受損、引擎蓋受損且車牌
    遭撞飛，王建國上揭住處鐵門凹損，而生交通往來之危險。
    嗣員警據報到場處理，並於同日3時4分在臺北縣政府警察局
    新店分局深坑分駐所對李至凱施以酒精濃度檢測，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.21毫克，並對李至凱進行酒後生
    理協調平衡檢測，結果為不合格，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)被告李至凱、謝凱鈞於警詢、偵查及本院審理中之自白及供
    述。
(二)證人高樹培、蔡曉傑、王建國於警詢中之證述。
(三)被告李至凱之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份
    。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份，監
    視錄影畫面翻拍照片12張、事故現場及車損照片22張。
三、按88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件；又所謂「不能安全駕駛」，其法律概
    念雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑法
    第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處
    以刑罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）；另一般每
    公升呼氣中酒精濃度排除速率，約為每小時減少0.075 毫克
    （參見本院卷附國立臺灣大學醫學院法醫學科89年4 月27日
    函）。查被告李至凱係於99年7月18日1時35分許酒後駕駛上
    開自用小客車返家，業據其供述在卷（見偵卷第10頁背面）
    ，間隔約1 小時30分後，於同日3時4分為警測得其呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.21毫克，依前述酒精排除速率計算，其
    當日1 時35分許酒後駕車上路時之呼氣所含酒精濃度應約為
    每公升0.3225毫克（即0.21＋0.075×1.5＝0.3225）；另被
    告李至凱發生交通事故後，員警對被告李至凱施以酒後生理
    協調平衡檢測，發現其無法閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001、1002、1003至1030，檢測結果為不合格，復有汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡附卷可憑；綜上足認被
    告李至凱確因飲用酒類，致操控力及判斷力降低，不能安全
    駕駛動力交通工具而仍駕駛。復按刑法第185條第1項之「以
    他法致生往來之危險」罪之「他法」，係指除損壞、壅塞以
    外，其他凡足以妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛
    或一前一後飆車之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路
    上之其他人、車或路旁建物，自足生交通往來之危險，自係
    上開法條之「他法」（最高法院94年度台上字第2863號判決
    意旨參照）；查被告2 人競速行駛之上開道路速限為時速40
    公里，有道路交通事故調查報告表附卷可參（見偵卷第37頁
    ），被告2人竟以最高達時速1百公里（見偵卷第79頁）之車
    速競速行駛，自足生交通往來之危險。綜上所述，被告2 人
    前揭犯行均堪認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
(一)核被告李至凱所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，以及同法第185條第1項之妨害公眾往來安全
    罪。被告謝凱鈞所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往
    來安全罪。被告2 人就競速行駛之方式有犯意聯絡，均為共
    同正犯。再被告李至凱所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
(二)爰審酌：被告李至凱為高中畢業之智識程度，在工地工作，
    與父母同住；被告謝凱鈞為國中畢業之智識程度，擔任油漆
    工，與父母同住；被告李至凱明知酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕車行駛於道路
    ，與被告謝凱鈞2 人均不顧其他用路人之安全，恣意高速競
    駛，並發生交通事故；惟被告2 人前均未曾因犯罪遭判處罪
    刑，素行尚佳，犯後均能坦承犯行，已見悔意，並審酌被告
    謝凱鈞已與被害人王建國調解成立，以及被告2 人之犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，就被告2 人所犯各罪分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另就被告
    李至凱部分定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準。
    另查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一
    時失慮，致罹刑典，事後均坦承犯行，已見悔悟之意，雖誤
    蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院審酌
    被告2人年紀尚輕，均為初次犯罪等情，因認被告2人所受宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新，惟為建立被告2人之法治觀念，並依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告2人於本判決確定之日起1年內，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示時數
    之義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑之
    宣告而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑
    期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法
    併為緩刑期間付保護管束之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第185條第1項、
    第185條之3、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年   12    月    23     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
