【裁判字號】    99,聲,3207
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳志威
被      告  石明修
上列具保人因被告石明修違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第318號），本
院裁定如下:
    主  文
陳志威繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人陳志威因被告石明修違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣1萬元，
    出具現金保證後（99年度刑保字第495號），將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：被告石明修違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國99年10月7日以99年度易字第1401號判處有期徒刑4月確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。臺灣臺北地
    方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕
    同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具
    保責任等情，此有聲請人檢附之具保收據、被告之法務部戶
    役政連結作業系統、送達證書、拘票、拘提報告書等資料及
    本院依職權調得之具保人個人基本資料查詢結果在卷可參，
    是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
