【裁判字號】    99,司他,43
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第43號
原      告  偕文忠
法定代理人  楊罔市
上列原告與被告榮民工程股份有限公司、三卓工程顧問股份有限
公司、寅城工程有限公司、景工程行即簡德及交通部臺灣省
國道新建工程局間依職權確定訴訟費用額事件，，本院於民國九
十九年十一月十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「被告應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣
壹萬玖仟捌佰零肆元整」之記載，應更正為「原告應向本院繳納
訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟捌佰零肆元整」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
