【裁判字號】    99,簡,4500
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林威翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2072號），本院判決如下：
    主  文
林威翔踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林威翔前因強盜案件，經臺灣花蓮地方法院以91年度訴字第
    266 號判決判處有期徒刑5 年2 月，另因犯妨害性自主罪案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1654號判決判處有
    期徒刑8 月，前揭2 案接續執行，於96年7 月11日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間付保護管束，於97年10月25日保護管束
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎不知悔改，於98年11月
    3 日下午6 時30分許之夜間，見陳耿盈位在臺北縣新店市○
    ○街18巷28號3 樓住處之前陽台氣窗未關閉，竟意圖為自己
    不法之所有，著手踰越該氣窗侵入其內欲竊取財物時，幸經
    陳耿盈之鄰居發現，旋緊急通知陳耿盈之父親及警方到場處
    理，故林威翔僅翻找衣櫃而尚未竊得任何財物即從後陽台逃
    逸。嗣經警在前開房屋主臥室之衣櫃中，扣得林威翔遺留之
    外套1 件、手套1 雙，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告林威翔於偵查中自白（見99年度偵緝字
    第2072號偵查卷第18頁至第19頁），核與被害人陳耿盈於警
    詢中指訴之情節相符（見99年度偵字第12778號偵查卷第4頁
    至6頁），並有臺北縣政府警察局99年2月8日北縣警鑑字第0
    990022419 號鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表、現場勘察
    採證同意書、證物清單各1 份及刑案現場蒐證照片21張在卷
    可稽（見同上1277號偵查卷第21頁至第24頁、第7 頁至第17
    頁），堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實
    。本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。其有前揭
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。又其於踰越陽台氣窗侵入被害人
    住家之主臥室翻找衣櫥內財物，尚未竊得任何財物得逞之際
    即遭發現而逃逸，其係已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減。爰審酌被告有犯罪前科，有上揭被告前
    案紀錄表可憑，其品行、素行不佳，其為圖一己私利，竟思
    不勞而獲，於夜間踰越安全設備侵入他人住宅竊盜未遂，造
    成他人住宅安全，其犯罪之手段不足可取，幸被害人未遭受
    財物，斟酌其犯罪所生之危害程度，及其犯後坦承犯行，其
    之生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。至本件扣案之外套及手套各1 件，均非屬違禁物
    ，亦無證據證明係供被告為本件犯行所用之物，爰不予宣告
    沒收，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321
    條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
