【裁判字號】    99,司促,31577
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31577號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債務人    王偉成
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟玖佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬零壹佰壹拾元，自民國九十九年九月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟陸佰貳拾元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬貳仟佰伍拾柒元，自民國九十九年八
    月十五日起至清償日止，按年息百分之十七．三八計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
