【裁判字號】    99,易,3191
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  闕麗梅
            闕秀育
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19387號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人闕麗梅、闕秀育告訴被告闕麗梅、闕秀育傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人闕麗梅、闕
    秀育撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19387號
    被      告  闕麗梅  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○路○段58號12樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                闕秀育  女  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上  一  人
    選任辯護人  黃育勳律師
上列被告等因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、闕秀育、闕麗梅係姊妹，平日相處即不睦。闕麗梅於民國99
    年3月29日陪同其父闕河成至臺北市國泰綜合醫院就診後，
    於同日上午11時許，在臺北市○○路○段58巷與60巷口前，
    將乘坐輪椅之父親推返住處休養之際，巧遇闕育秀，闕育秀
    即伸手搶推父親輪椅，闕麗梅則以父親傷口清理為由而出手
    阻止，2人因而發生口角，竟各基於傷害之犯意，為爭奪推
    送其父輪椅而互相拉扯、徒手互毆，致闕秀育受有上唇挫傷
    及頸部擦傷等傷害，闕麗梅受有頸肩部多處抓傷及右手背抓
    傷等傷害。
二、案經闕秀育、闕麗梅告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告闕麗梅之供述        │被告闕麗梅否認有毆打告訴人│
│    │                        │闕秀育之犯行。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │被告闕秀育之供述        │被告闕秀育否認有毆打告訴人│
│    │                        │闕麗梅之犯行。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │臺北市立聯合醫院仁愛院區│告訴人闕秀育、闕麗梅均受有│
│    │診斷證明書、國泰綜合醫院│傷害之事實。              │
│    │受理家庭暴力事件驗傷診斷│                          │
│    │書及受傷照片            │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告闕秀育、闕麗梅所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官   鄭  東  峰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書  記  官   蔡  珮  穎
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
