【裁判字號】    99,司促,31564
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31564號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債務人    許源楷
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬壹仟柒佰元，及其中新
    臺幣拾玖萬元，自民國九十八年五月六日起至清償日止，
    按年息百分之十二．九九計算之利息，暨按上開利率百分之
    二十按日計收遲延違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟玖佰壹拾貳元，及其
    中新臺幣伍萬貳仟陸佰捌拾陸元，自民國九十八年十一月十
    七日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
