【裁判字號】    99,繼,1733
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1733號
聲  請  人  蘇煜斌
            蘇怡文
上列聲請人對被繼承人蘇家緯遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人為被繼承人蘇家緯之兄弟姊妹，為第
    三順位繼承人，請提出第二順位繼承人蘇定茂已向本院為拋
    棄繼承證明文件，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    5216）。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
