【裁判字號】    99,簡抗,40
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第40號
抗  告  人  張藍捷
上列抗告人因與相對人張佩智間聲請訴訟救助事件，抗告人不服
本院九十九年十月十一日所為九十九年度北簡救字第七三號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十九年
    十一月十八日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補正，該
    裁定業於同月二十五日送達抗告人，有卷附送達證書可憑（
    抗告人雖對於本院命補繳裁判費之上開裁定提起抗告，惟經
    本院裁定駁回在案），抗告人迄今仍未補正裁判費，有本院
    答詢表足憑，其抗告不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
