【裁判字號】    99,訴,5082
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5082號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳泰元
被      告  高國銘
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟捌佰伍拾伍元，及自民國九
十三年五月四日起至清償日止，按年息百分之九點三七計算之利
息，暨自民國九十三年六月五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造合意本院為因貸款契約關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之貸款契約書第8條可稽，依民事訴訟法第24
    條規定，本院有管轄權。
二、台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1日
    經核准正式與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續法人，並變更
    名稱為台北富邦商業銀行股份有限公司，是原台北銀行暨原
    富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦
    商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於92年2月27日向原告借款新臺幣（下同）
    750,000元，借款期間自92年2月27日至99年2月27日止，自
    92年2月起，以每一個月為一期，共分84期，按期於當月27
    日定額攤還本息，約定利息自借款日起按原告指數型信貸指
    標利率加碼7.87%機動計息（信貸指標利率於92年10月調整
    為1.5%，故本件適用之利率為9.37%），如遲延繳款，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20%計付違約金。如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，即喪失期限利益。詎被告僅攤還本息至93年5
    月3日止，即未依約繳款，所欠債務全部視為到期，尚欠本
    金656,855元及如主文第一項所示之利息、違約金，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、指數型信貸
    增補契約書、增補契約書、信用貸款繳息明細表、放款帳卡
    、呆帳帳卡、台幣放款利率查詢、客戶借款明細查詢、債權
    額計算書等件為證。又被告已於相當時期受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費額，確定為第一審裁判費7,160元。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  周美雲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
