【裁判字號】    99,抗,1858
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1858號
抗告人  許榮棋
        張助成
上列抗告人因與相對人林國平、林志清及郭書嘉等間損害賠償等
事件，對於中華民國99年10月27日臺灣臺北地方法院99年度訴字
第4492號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104號判例參照）。又抗告
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之（民事訴訟法第486條
    第2項參照）。本件原裁定係以李義雄之起訴不合程式，駁
    回起訴，原裁定之當事人係李義雄，至於抗告人許榮棋、張
    助成並非受原裁定之當事人或其他訴訟關係人，依前開說明
    ，即不得對於原裁定抗告，是其所為抗告顯不合法，應予駁
    回。（至於李義雄抗告部分為有理由，本院另裁定廢棄原裁
    定）
二、至抗告人於本院提出另案請求損害賠償事件（原法院99年度
    訴字第1567號）言詞辯論筆錄2份及委任狀，與臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官97年度偵字第11060號不起訴處分書等
    件（見本院卷，21至23頁、29至34頁、24至28），核與本件
    無涉，無予審酌必要，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。但得於收受本裁定10日內具狀異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
