【裁判字號】    99,上更(一),461
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第461號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  郭永芳
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
郭永芳羈押期間，自民國壹佰年壹月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告郭永芳，前經本院訊問後，認為犯毒品危害防
    制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪及第2項販賣第二級毒
    品罪嫌疑重大，又經本院前審判決應執行有期徒刑12年，足
    認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，自民國（下同）99年10月21
    日起執行羈押，至100年1月20日止，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院於99年12月23日訊問後，認被告自承販賣第一級毒品
    海洛因及販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，復有卷證可資
    佐證，其犯罪嫌疑重大；又被告前經原審法院刑事判決判處
    應執行有期徒刑22年在案，上訴本院後，經本院前審以99年
    度上訴字第1119號刑事判午改判處應執行有期徒刑12年，衡
    諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預
    期其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而
    有相當理由認有逃亡之虞，有繼續羈押之必要，應自100 年
    1月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
