【裁判字號】    99,聲,3743
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3743號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林漢棠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林漢棠因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年貳月。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：受刑人林漢棠因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、受刑人林漢棠因犯如附表所載等罪，經臺灣臺北地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯
    如附表所示編號2、3罪之犯罪行為時，均係在民國92年8月
    間至94年1月19日之間，其行為後，94年2月2日修正公布之
    刑法，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣
    告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修
    正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑
    。
爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
