【裁判字號】    99,重勞上,9
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重勞上字第9號
上  訴  人  葉勝彬即葉建輔
上列上訴人與被上訴人信義房屋仲介股份有限公司間因給付資遣
費等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）352萬6,725元，第三審應徵裁判費5萬
3,921元，未據上訴人繳納；且未依民事訴訟法第466條之1規定
提出委任律師或具有律師資格之人為訴訟代理人之委任狀，茲依
民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定正本7日內，逕向本院補正，逾期未補正即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
