【裁判字號】    99,上更(一),427
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第427號
上  訴  人
即  被  告  施國銘
選任辯護人  曹大誠律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
施國銘羈押期間，自民國100年1月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告施國銘前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年10月5日執行羈押，至民國
    100年1 月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國100年1月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
