【裁判字號】    99,抗,1858
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1858號
抗告人  李義雄
上列抗告人因與相對人林國平、林志清及郭書嘉等間損害賠償等
事件，對於中華民國99年10月27日臺灣臺北地方法院99年度訴字
第4492號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第116條第1項第1款固規定，當事人書狀，除
    別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所。然關於住所
    或居所之記載，其目的在使法院得對之送達文書而已，只須
    郵政機關得為送達，縱未具體記載其地址，亦難認非合法。
二、查本件抗告人於民國99年9月9日對於相對人林國平、林志清
    及郭書嘉提起訴訟，其於起訴狀中載明相對人分別為台北市
    警察局中山分局中山二派出所主管及警員，並於起訴狀中記
    載其住居所為台北市○○○路○段110號及電話等情，有起訴
    狀附卷可參，可認其起訴狀已具備應記載事項而為合法，原
    法院以抗告人未依限補正相對人真正之住所或居所及未省略
    記事欄之戶籍謄本，其起訴難認為合法為由，駁回抗告人李
    義雄之起訴，顯有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由，應予准許。應由本院廢棄原裁定，由原法院
    依法處理。
三、至於抗告人於本院提出另案請求損害賠償事件（原法院99年
    度訴字第1567號）言詞辯論筆錄2份及委任狀，與臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11060號不起訴處分書
    等件（見本院卷，21至23頁、29至34頁、24至28），核與本
    件無涉，無予審酌必要，抗告人許榮棋、張助成抗告部分，
    則另裁定駁回，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
