【裁判字號】    99,再,42
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第42號
再審原告    李俊仁
再審被告    李進益即李文全之.
            李忠春即李文全之.
            林李香即李文全之.
            李  雪即李文全之.
            李阿呅即李文全之.
            李  莉即李文全之.
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李進益、李忠春、林李香、李雪、李阿呅、李莉為再審
被告李文全之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止」，民事
    訴訟法第168條定有明文。又「第一百六十八條至第一百七
    十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟」、「當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟」
    ，民事訴訟法第175條及第178條亦有明定。
二、經查：再審被告李文全於起訴後之民國99年10月11日死亡，
    其繼承人為李進益、李忠春、林李香、李雪、李阿呅、李莉
    等6人，且現無人拋棄或限定繼承等情，有臺北縣新莊市戶
    政事務所99年12月14日北縣莊戶字第0990011564號函、戶籍
    謄本、本院公務電話紀錄單、繼承系統表、全戶戶籍資料查
    詢結果6份等件附卷可稽。為使訴訟程序繼續進行，應由再
    審被告李文全之前開繼承人李進益、李忠春、林李香、李雪
    、李阿呅、李莉聲明承受訴訟，惟因無人聲明承受訴訟，即
    應由本院依職權裁定命其等續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第十八庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
