【裁判字號】    99,抗,1915
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1915號
抗  告  人  陳盛強
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲請停
止強制執行事件，對於中華民國99年11月22日臺灣桃園地方法院
99年度聲字第664號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：相對人向原法院以99年度司執字第99
    5 號執行事件（下稱系爭執行事件）強制執行抗告人之財產
    在案，惟相對人挾其財勢涉嫌違法聲請強制執行以圖暴利，
    原董事長更遭行政院撤換解任。本件債權轉讓之原債權人土
    地銀行，更涉及違憲違法，聲請人業於99年8 月19日向原法
    院提起債務人異議之訴，聲請裁定停止系爭執行事件之強制
    執行程序，原裁定認抗告人之聲請為有理由，予以准許，並
    核定抗告人供擔保之金額為新台幣（下同）259萬1,434元。
    抗告人不服，提起抗告，略稱：相對人貪贓枉法，利用土地
    銀行提供偽造之債權轉讓證明書，違法查封抗告人之財產，
    抗告人已向檢察機關告發，相對人如因本件停止強制執行受
    有損失，應以已查封之抗告人財產為擔保，不應重複命抗告
    人提供擔保金。相對人欲變賣抗告人之財產，理應墊付相關
    事件判決確定之所有訴訟等費用。為此，提起抗告，請求廢
    棄原裁定，准抗告人免供擔保停止強制執行，並命相對人應
    墊付相關事件判決確定之所有訴訟等費用等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依該條項定擔
    保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。經查：本件相對人於系爭執行事件所
    查封執行抗告人之不動產經執行法院核定拍賣總價格為1,88
    3 萬元（見本院卷第23至25頁之第一次拍賣公告），而相對
    人於該事件聲請執行之金額為本金1,295萬7,172元及其利息
    （見本院卷第20頁），相對人固查封抗告人之財產，惟該財
    產係全體債權人債權額之共同擔保，並非優先供相對人因本
    件停止執行所受損害之擔保，是相對人因停止強制執行所受
    損害，仍應由抗告人提供擔保。相對人因停止強制執行無法
    即時取得運用之金額為1,295萬7,172元，本件停止執行擔保
    金額之酌定，即應以相對人未能即時受償之1,295萬7,127元
    為計算基準。而抗告人所提債務人異議之訴等之訴訟標的價
    額為1,495萬7,172元（見原審卷第18頁），屬得上訴第三審
    之案件。依各級法院辦案期限實施要點規定：第一審通常程
    序審判案件之期限為1年4個月、第二審審判案件之期限為2
    年、第三審審判案件之期限為1 年，即兩造間本案訴訟之第
    三人異議之訴可能終結之期間計為4年4月，相對人於該期間
    可能遭受之損失即為上開款項所能獲取之利息，依法定利息
    年息5%計算，於審理期間停止強制執行，相對人可能遭受之
    損失，核計為280萬7,387元（計算式：12,957,172元×5％
    ×[4+4/12] =2,807,387 元，元以下四捨五入），原法院核
    定抗告人應供擔保之金額為259萬1,434元，並未過高，且相
    對人未聲明不服，抗告人聲請免供擔保停止強制執行，要無
    足取。
三、又民事事件應如何核定、徵收訴訟費用，其訴訟費用由何人
    繳納、負擔，民事訴訟法第三章定有明文，且其核定、徵收
    權限屬各該事件繫屬法院之職權，非本件停止強制執行裁定
    程序所得審酌，抗告人請求本院命相對人應墊付相關事件判
    決確定之所有訴訟等費用，核屬無據，不應准許。
四、綜上，原裁定命抗告人供擔保259萬1,434元後，系爭執行事
    件之強制執行程序，於抗告人所提債務人異議之訴等事件終
    結確定前，暫予停止執行，核無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。至其請求命相對人
    應墊付相關事件判決確定之所有訴訟等費用，於法無據，不
    應准許，併予敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
