【裁判字號】    99,聲,3790
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋誌偉
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
宋誌偉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宋誌偉因犯放火燒燬現有人所在之建
    築物未遂罪，經本院96年上訴字第4842號判決有期徒刑2年6
    月，減為有期徒刑1年3月；並於刑之執行前，令入相當處所
    ，施以監護2年確定。於民國（下同）99年3月18日送監執行
    。茲宋誌偉於99年12月14日奉准假釋，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，裁
    定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
