【裁判字號】    99,重上,18
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第18號
    異  議  人  王道
    訴訟代理人  王惠
上列異議人因與相對人陳錦忠間請求給付租金事件，對於中華民
國99年12月3日本院99年度重上字第18號所為更正裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：原裁定變更原判決主文及理由，並非判
    決之誤寫、誤算或其他顯然之錯誤，與民事訴訟法第232條
    第1項規定不符。且依該條第3項規定，對於更正或駁回更正
    聲請之裁定得為抗告，但原裁定教示欄記載為「不得抗告」
    ，亦有違誤。又原裁定係於判決確定後依職權更正，亦不符
    民事訴訟法第231條之規定，爰提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；對
    於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告；但對於判決已合
    法上訴者，不在此限，民事訴訟法第232條第1項、第3項分
    別定有明文。經查本件判決原本及正本有誤寫、誤算情事，
    則本院依職權裁定更正，自屬合法。
三、次按92年2月7日修正立法理由所示：「依原條文第3項規定
    ，僅限於對更正之裁定始得抗告，然駁回更正聲請之裁定，
    有時會影響當事人之權益，且無堅強之理由認為對於該裁定
    之抗告應予限制，爰修正第3項，明定對於更正或駁回更正
    聲請之裁定，均得抗告，以平衡當事人之權益。惟如對本案
    判決已有合法之上訴時，則不得再以抗告程序聲明不服，而
    應一併由上訴審處理，爰增列但書明定之。」故當事人如已
    對判決有合法上訴，即不得以抗告程序對原判決之更正或駁
    回更正裁定聲明不服。經查異議人已於99年9月14日，對本
    件判決提起合法上訴，有民事上訴狀在卷可稽。則依上說明
    ，異議人對於本院99年12月3日所為之更正裁定，即不得再
    以抗告程序聲明不服，而應一併由上訴審處理。異議意旨指
    摘原裁定違誤，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
