【裁判字號】    99,聲,3767
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3767號
聲  請  人
即  被  告  羅先偉
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告羅先偉曾因本案受羈押，前蒙
    臺灣臺北地方法院認無羈押之必要，准予新台幣（下同）50
    萬元交保，並限制出境及限制住居而停止羈押，此期間聲請
    人均能遵期到庭說明，並無故意不到庭之情事，顯見聲請人
    絕無逃亡之虞，聲請人為赴美奔喪及探視年邁父親，以盡孝
    道，請准予暫時解除限制出境等。
二、按被告經傳喚於法官訊問後認有刑事訴訟法第101條第1項各
    款或第101條之1第1項各款所定情形之一，而無聲請羈押之
    必要者，得命具保、責付或限制住居。刑事訴訟法第228條
    第3項前段定有明文，又限制被告出境、出海，僅在限制被
    告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國、出海，俾便於
    訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居
    住之範圍更為廣闊，是限制出境、出海與限制住居名稱雖有
    不同，然限制出境、出海亦屬限制住居之處分，係執行限制
    住居方法之一種。（最高法院93年臺抗字第430號裁定參照
    ）目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境、出海與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，
    並按訴訟進行程度及其他一切情狀，由受訴法院依法裁量之
    。又限制住居、限制出境、出海僅在保全刑事偵查、審判、
    執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定被告
    對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰之問題，有關限
    制住居、出境、出海之事由是否具備、與限制住居、出境、
    出海必要性之審酌，毋須如同本案有罪之判決應採嚴格證明
    法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」，
    反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明至使法
    院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告
    犯罪嫌疑重大，有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，
    足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要之限制出
    境、出海強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查被告羅先偉因詐欺等案件，經原審為限制出境及限制住居
    之處分，嗣原審於民國95年3月1日以95年度訴字第1036號判
    決，認被告羅先偉共同犯常業詐欺取財罪，判處有期徒刑4
    年6月，上訴本院後，本院前審以98年度上訴字第2953號判
    決被告共同以犯詐欺取財罪為常業，判處有期徒刑4年6月，
    被告羅先偉上訴後，最高法院以99年度台上字第5377號撤銷
    前審判決發回本院審理；本件被告羅先偉因涉詐欺等案件，
    現仍由本院審理中，被告係利用不正當方法向銀行詐貸，且
    前後行為時間長達近2年，詐得款項甚鉅，顯然影響各該銀
    行審核貸款之作業，對金融秩序造成相當損害，本院斟酌本
    案審理程序尚未終結，倘若解除被告限制出境及住居之限制
    ，即喪失擔保被告能遵期到庭之強制力，反而難期被告日後
    於審理中將如期到庭，且被告非無匿逃國外久滯不歸之可能
    ，基於保全刑事追訴、執行、確保審判程序順利進行之目的
    ，並審酌公共利益及被告權益之均衡維護，認仍有限制被告
    出境及住居之必要，至被告能如期到庭等事項，乃法律規定
    及具保、限制住居、出境之結果，非得憑以確保將來刑事審
    判程序之進行及日後執行等程序，是本件聲請尚難允許，被
    告聲請解除出境、住居之限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
