【裁判字號】    99,上,542
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第542號
    上  訴  人  王甘桂女
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1
    亦有明文。而民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴；此項數額，司法院得因情勢需要
    ，以命令減至50萬元，或增至150萬元，同條第3項亦有明文
    。而司法院已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴三審之利
    益額數，提高為150萬元，並於民國91年2月8日起實施（
    [91]院台廳民一字第03075號函參照）。
二、經查本件本院維持第一審所為上訴人部分敗訴之判決（即上
    訴人應給付被上訴人26萬3,694元之本息），並准許被上訴
    人於本院追加之訴（即上訴人應返還系爭房屋），而廢棄原
    判決關於命上訴人返還系爭部分土地之訴，並駁回其餘上訴
    。則上訴人不服本院第二審判決，提起第三審上訴，其上訴
    所得受之利益應為26萬3,694元本息與系爭房屋之價值。惟
    上訴人提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未釋明系爭房屋價
    值或課稅現值，茲依民事訴訟法第77條之16、第481條、第
    442 條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收受本裁
    定正本七日內，陳報系爭房屋價值與本件訴訟標的價額，並
    如數逕向本院補繳裁判費，並委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
