【裁判字號】    99,聲,3714
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3714號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王子泉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1714號），本院裁定如下：
    主  文
王子泉因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、查受刑人王子泉因偽造文書等數罪，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣士林地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之
    刑，並定其應執行之刑（臺灣士林地方法院99年度審訴緝字
    第 2號刑事判決已就附表編號2及3之罪定其應執行之刑），
    且均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑定其應執行之刑，本院審
    核其聲請認為正當，爰定其應執行之刑。另按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院94年度台非字第
    233號判決意旨參照）。本件如附表編號 2及3所示之罪，既
    經臺灣士林地方法院99年度審訴緝字第 2號刑事判決定其應
    執行之刑為1年，有上開刑事判決書正本1份附卷可按，本院
    於定應執行刑時，自應審酌該外部性界限決定之，併此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
