【裁判字號】    99,抗,1889
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1889號
抗  告  人  李坤鎔
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間損害賠償事
件，對於中華民國99年9月30日臺灣臺北地方法院99年度重訴字
第1041號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，並依
    民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式；該項程式如有欠缺，審判長應定期間先命補正，如逾期
    未補正者，法院應以裁定駁回其起訴，民事訴訟法第244條
    第1項第3款、第249條第1項第6款定有明文。又訴訟程序進
    行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，此觀同法第48
    3條之規定自明。
二、本件抗告人向原法院起訴請求相對人賠償伊新臺幣（下同）
    50億元，並回復原狀。惟抗告人於起訴狀未表明請求相對人
    回復至何原狀，且未繳納第一審裁判費，其起訴自不合程式
    ；經原法院以其訴訟標的之金額為50億元，應徵第一審裁判
    費3,422萬2,000元，而裁定命其於收受裁定送達5日內補正
    ：(一)請求回復至何原狀之聲明。(二)補繳裁判費3,422萬2,000
    元。核上開命補正事項，係屬訴訟程序進行中所為之裁定，
    並無關於核定訴訟標的價額部分，揆諸首開說明，應不得抗
    告。雖原法院書記官於原裁定正本上誤載為「關於核定訴訟
    標的價額部分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀」等語
    ；惟訴訟事件得否上訴或抗告，均係基於法律之規定，殊不
    因法院書記官於判決或裁定正本上有無記載或其記載是否錯
    誤，而變更法律之規定(最高法院32年抗字第255號判例意旨
    參照)。是原裁定既屬不得抗告，抗告人對之提起抗告，表
    明依法僅先聲明另行補充理由云云，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  李媛媛
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
