【裁判字號】    99,聲,3801
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3801號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭有霖
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第1172號），本院裁定如下：
    主  文
鄭有霖假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭有霖因傷害致死案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人鄭有霖因傷害致死案件，經本院以96年度上更
    (一)字第660號判處有期徒刑3年8月，褫奪公權2年，並經最高
    法院97年度台上字第2136號判決上訴駁回確定在案，並於民
    國97年7月29日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於99年12月14日以法矯司字第0990907911號函核准假
    釋，而其刑期終結日為101年3月28日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數0日，縮短刑期後終結日為101年3月28日，亦有臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
