【裁判字號】    99,上訴,3985
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3985號
上  訴  人
即  被  告  許信宏
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院99年度上訴字第
3985號，中華民國99年11月25日第二審判決（原審案號：臺灣士
林地方法院99年度訴字第51號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署99年度偵字第1807、2625號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告許信宏華因偽造文書等案件，經臺灣士
    林地方法院以99年度訴字第51號判決，被告不服提起上訴，
    經本院於99年11月25日以99年度上訴字第3985號上訴駁回，
    該判決於99年12月3 日送達被告上揭之住所即桃園縣中壢市
    ○○○路1段11號10樓之2，因未獲會晤本人，已將文書交與
    有辨別事理能力之受僱人即金銀寶大樓管理委員會簽章收受
    ，有本院送達證書一紙附卷可稽。被告對本院前開判決提出
    第三審上訴之合法期間，依前揭規定為10日，則自送達判決
    之翌日即99年12月4日起算，加計在途期間3日計至99年12月
    16日其上訴期間即已屆滿，且該日亦非星期六或日或假日可
    資順延之情事。乃被告遲至99年12月17日始向本院提起上訴
    ，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，是被告所提
    起第三審上訴，顯已逾期，揆諸前揭規定，其上訴不合法律
    上程式，應以裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
