【裁判字號】    99,重附民,27
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  許鴻彥
被      告  許建章
上列被告因背信等案件（本院99年度上易字第1434號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告許建章應給付原告新台幣（下同）8,457,500元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：緣被告許建章係塔林建設股份有限公司（
    下稱塔林公司）原董事長，竟漠視原股東權益，未經原股東
    即原告等同意即將塔林公司及相關產權，盜賣予訴外人陳萬
    田、蔡俊益等人，原告之記名股票既沒背書轉讓且尚持有中
    ，股份並未轉移，股東權利無法得以確認，其交易價金亦未
    依股份比例分得價款，依民法第184條規定請求侵權行為損
    害賠償。又陳萬田等以9千萬元買下原塔林公司6千萬元的資
    產，從而被告應賠償原告以原來持有350萬元股價，依比例
    應給付原告525萬元的股價。全部600個塔位依照股權比例計
    算，被告應從中撥35個塔位予原告，依鄰近基隆金寶塔之個
    人型骨灰室的平均值折算等值價金為2,677,500元（附基隆
    金寶塔產品價格表影本一份），自95年3月發現被告侵害原
    告權利，至今已53個月，原告為求回復原有權利，歷經多年
    訴訟，被告應賠償原告每月1萬元精神慰撫金，共計53萬元
    ，總計被告應給付原告損害賠償金額共8,457,500元。爰求
    為判決如訴之聲明。
三、證據：除援用刑事訴訟之證據之外，並提出基隆金寶塔價格
    表影本乙份。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴背信案件，業經臺灣基隆地方法院98年度易字
    第711號，於99年5月7日諭知無罪，經告訴人陳阿茂、莊兩
    助、潘啟明、許鴻彥等具狀請求檢察官提起上訴後，亦經本
    院99年度上易字第1434號判決上訴駁回確定在案。依照首開
    規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行
    之聲請因亦無所依據，併駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
