【裁判字號】    99,上易,2543
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2543號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黎氏清竹
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院99年度審易
字第881號，中華民國99年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第28134號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告黎氏清竹犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，判處拘役10日，並諭知易科罰金折算
    之標準為新台幣1000元折算1日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、公訴人循告訴人胡美霖之請求上訴意旨略以：被告之傷害犯
    行，造成告訴人嚴重之傷勢，原審僅判處被告拘役10日之判
    決，顯然過輕云云。然查，告訴人本案僅受有頭部、頸部、
    左上肢及雙下肢多處挫擦傷之傷害，其傷勢尚非謂重，且本
    案原審於量刑時已審酌告訴人受傷之結果，並於理由欄內詳
    予敘明。本院認原審之量刑並無失出之情形。
三、綜上所述，檢察官上訴意旨徒循告訴人之請求，任意指摘原
    判決量刑過輕而不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
