【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第466號
聲  請  人  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  林崇一
上列聲請人因與相對人余莓莓間侵權行為損害賠償事件，聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第28條第1項、第91條
    第1項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，因相對
    人不服臺灣臺北地方法院98年度訴字第91號判決，提起上訴
    ，經本院以98年度上易字第905號判決確定，惟本院未於該
    判決同時確定其訴訟費用額，依上開規定，應由第一審受訴
    法院依聲請以裁定確定其訴訟費用額，乃聲請人竟向無管轄
    權之本院聲請確定訴訟費用額，自有未洽，將本件移送於有
    管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
