【裁判字號】    99,再,27
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第27號
上  訴  人
即再審原告    吳金贊
上列上訴人與被上訴人中華商業銀行股份有限公司間請求返還不
當得利事件，上訴人對中華民國99年11月5日本院99年度再字第
27號判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回
上訴。
      理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人不服本院民國（下同）99年11月5日99年度再字
    第27號所為判決，於99年12月3日提起第三審上訴，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出
    律師委任狀，逾期未補正，即駁回其上訴。
三、據上論結，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
