【裁判字號】    99,上訴,3523
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3523號
上  訴  人
即  被  告  林志明
選任辯護人  簡良夙律師
            邱天一律師
上  訴  人
即  被  告  劉彥麟
選任辯護人  呂翊丞律師
上  訴  人
即  被  告  吳聲鎮
選任辯護人  周春櫻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林志明、劉彥麟、吳聲鎮羈押期間，自民國壹佰年壹月陸日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告林志明、劉彥麟、吳聲鎮前經本院訊問後，認
    為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年10月5日執行羈押，至民國100年1月5日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年12月20日訊問後，認被告林志明、劉彥麟、吳
    聲鎮均坦承販賣毒品犯行，並有扣押物品、證人等指訴供參
    ，其販賣毒品犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期
    徒刑罪，有事實足有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    因前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    100年1月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
