【裁判字號】    98,上,953
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第953號
上  訴  人  公眾聯映股份有限公司
法定代理人  林惠忠
被  上訴人  台北市政府
法定代理人  郝龍斌
上列上訴人與被上訴人臺北市政府間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年8月18日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2
    項定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於
    提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者
    ，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同法第
    471條第1項亦定有明文。再按對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之；同法第466條之1第
    1至4項亦定有明文。
二、查上訴人於99年9月17日對本院判決提起上訴，未據繳納上
    訴裁判費新台幣19萬3,560元，亦未提出理由狀、委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；經本院於99
    年11月19日裁定命其於收受裁定正本之翌日起14日內補正，
    該裁定已於同年11月26日送達，有送達證書附卷可稽。茲上
    訴人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
