【裁判字號】    99,聲,462
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第462號
聲  請  人  李義雄
上列聲請人與相對人郭騰月間，因侵權行為損害賠償事件(本院
99年度上字第1199號) ，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助(參見99 年12月13日提出之陳報狀
    、本院卷第1頁)，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰
    裁定如主文。
三、至於聲請人於上揭陳報狀「陳情轉請律師公會指派律師予以
    法律扶助」乙節，本院已於99年11月29日以院鼎民平99上11
    99字第0990017665號檢送聲請人之「平民法律扶助申請書」
    函請法律扶助基金會臺北分會參辦，並已以副本函知聲請人
    ，業據該分會函覆本院，並以副本函知聲請人以電話與其承
    辦人預約在案，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99   年    12    月    23    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
