【裁判字號】    99,聲,457
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第457號
    聲  請  人  黃瓊瑤
    訴訟代理人  王松淵律師
上列聲請人因與相對人林春發間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。又經財團法人法律扶助
    基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者，
    應准予訴訟救助，法律扶助法第62條定有明文。
二、經查本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償刑事附帶
    民事訴訟事件，聲請人對臺灣台北地方法院99年度訴字第
    510 號判決聲明不服，向本院提起上訴後，以其無資力支出
    訴訟費用，並經財團法人法律扶助基金會板橋分會准予法律
    扶助，且非顯無勝訴之望為由，聲請訴訟救助，並提出財團
    法人法律扶助基金會審查表、財政部臺北市國稅局98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單等影本以為釋明（見本院卷第5至7頁）。本院經核
    其聲請並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
