【裁判字號】    99,上訴,4141
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4141號
上  訴  人
即  被  告  陳啟明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年12
月3日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由二第八行所載「有期徒刑六月」，應更正為「有期徒
刑八月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，被告施用第一級毒品，經原審判處有期徒刑八月，有
    原審99年度訴字第2459號判決乙份可佐。本院99年12月 3日
    判決理由二第五行亦記載被告遭原審判處有期徒刑八月，詎
    第八行則載為原審判處「有期徒刑六月」，係誤寫之顯然錯
    誤，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
