【裁判字號】    99,聲,3745
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3745號
聲  請  人
即  被  告  鄭安家
選任辯護人  許瑞榮  律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院99年度上重訴字第67
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告鄭安家因99年度上重訴字第67號毒品危害
    防制條例案件，前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年11月3日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊自警詢迄今均坦承不諱，亦供出毒品來源
    ，且伊還有良心不會逃跑，因伊母親患有腦膜瘤及重度視障
    ，懇請在執行前准予交保，安排其母親日後生活云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判
    或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被告
    涉犯販賣第一級毒品罪，前經本院以99年度上重訴字第67號
    案判處有期徒刑20年，是以被告所犯之重罪既經原審判決上
    開重度刑期，客觀上即大幅增加被告逃亡動機，若命被告具
    保、責付或限制住居（出境）等侵害較小之手段，均不足以
    確保日後審判、執行程序之順利進行。再審酌毒品戕害施用
    者身心，如任其氾濫，將嚴重腐蝕國民健康及破壞社會風氣
    ，各國政府均以嚴刑峻法、加強查緝以為遏阻。惟被告竟為
    謀私利，與張來發共同販入第一級毒品海洛因磚，衡其純度
    極高，且重量高達352.18公克，如順利流入市面，危害非輕
    ，則其不顧政府嚴刑禁令強行為之，亦難期被告能依法遵期
    到庭接受審判、執行，而足認有逃亡之虞，故權衡國家刑事
    司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之
    私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則，為確保日後執行刑罰之可能情形
    ，乃認為有繼續羈押之必要。至被告所提安排其生病之母親
    日後生活等情，並非法定羈押、或聲請具保停止羈押應審酌
    之事項，應循委託親友照護或透過社會福利機構謀求解決。
    茲查羈押原因尚未消滅，所請撤銷羈押或具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
