【裁判字號】    99,上訴,3966
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3966號
上  訴  人
即  被  告  黃利吉
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年11月19日所為第二審判決（99年度上訴字第3966號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。
二、本件上訴人即被告黃利吉所犯為毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    罪，其中施用第二級毒品罪之法定刑為三年以下有期徒刑，
    係屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，其中就施用第二級毒品部分
    之上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
