【裁判字號】    99,重上,33
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第33號
上  訴  人  廖宜彥
            楊智麟原名楊志林.
            喻元明
            范植水
上列當事人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間因請求清償
借款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人
於本裁定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定
駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣貳拾萬肆仟伍佰壹拾陸元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
