【裁判字號】    99,抗,1903
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    塗銷土地抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1903號
抗  告  人  蔡篤忠
上列抗告人與相對人富統開發股份有限公司等間請求塗銷土地抵
押權設定登記等事件，抗告人對於中華民國99年10月25日臺灣士
林地方法院99年度重訴字第363號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又訴訟標的之價額由法院核定之
    ，為同法第77之1條第1項所明定。當事人起訴未繳納裁判費
    ，經審判長限期命補正，如逾期不遵行者，即應認其起訴為
    不合法，以裁定駁回之。另審判長命補繳之裁判費金額縱有
    未合，於其應行補繳之部分，仍應遵行補繳，否則即難認其
    起訴合於程式 (最高法院29年抗字第169號判例意旨參照)。
二、本件抗告人起訴請求相對人塗銷抵押權登記等，未據繳納裁
    判費，經原法院於民國99年9月14日裁定命抗告人於收受裁
    定送達10日內補正。該裁定已於99年9月17日送達抗告人，
    有送達證書附卷可憑（見原法院卷第13頁）。抗告人逾期迄
    未補正，其訴顯難認為合法，自應駁回。抗告人雖主張本件
    應以債權人實際提供之債權憑證為依據核定訴訟標的價額，
    原法院以不存在之第二順位最高限額抵押權新臺幣9000萬元
    核定訴訟標的價額，實為不妥云云。惟抗告人就原法院核定
    訴訟標的價額之裁定既未聲明不服，且抗告人縱認原法院命
    補繳之裁判費金額有未合，抗告人於其應行補繳之部分，仍
    應遵行補繳，詎抗告人亦未遵期補繳，此有民事科查詢簡答
    表在卷可考（見原法院卷第33頁），揆諸前開說明，難認抗
    告人起訴合於程式。原法院據以駁回抗告人之起訴，要無不
    合，抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
