【裁判字號】    98,上,472
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    確認管理人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第472號
    上  訴  人  陳金隆
                陳捷陞
    共      同
    訴訟代理人  王玉楚律師
    被上訴人    陳克明
    訴訟代理人  林美華
    被上訴人    陳瑞裕
    訴訟代理人  陳慶鴻律師
    被上訴人    陳奇達
    被上訴人    陳煥昌
    上二人共同
    訴訟代理人  張智剛律師
上列當事人間確認管理人委任關係不存在事件，本院於民國99年
10月7日所為命補繳裁判費之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中第三項關於「被上訴人陳奇達、陳煥昌
應於本裁定送達後七日內補繳第二審裁判費新台幣貳萬陸仟零貳
元」之記載，應更正為「被上訴人陳奇達、陳煥昌應於本裁定送
達後七日內補繳第二審裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰零貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查本件被上訴人陳奇達、陳煥昌於本院提起附帶上訴，而
    本件訴訟標的價額為新台幣（下同）165萬元，應徵第二審
    裁判費2萬6,002元，惟被上訴人陳奇達、陳煥昌已於本院繳
    納4,500元，尚欠2萬1,502元未據繳納。本院前開裁定誤算
    應補繳金額為2萬6,002元，自有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 林玉珮
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
