【裁判字號】    99,上易,2636
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2636號
上  訴  人
即  被  告  何季銅
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易
字第2172號，中華民國99年10月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第795號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告何季銅（下
    稱被告）犯刑法第339條第1項之詐欺罪3罪，分別判處有期
    徒刑3月、1年、6月，並定應執行為有期徒刑1年8月；並諭
    知被告緩刑5年，並應向被害人林靜山給付新臺幣（下同）
    ）2,127,600元，給付方式為：自判決確定後，於每月20日
    前按月分期給付，第1期至第24期每月給付30,000元，第25
    期至第58期每月給付40,000元，第59期給付47,600元，如違
    反此負擔情節重大，得撤銷緩刑。核其認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：還款之方式渠無法負擔，渠每月僅能付
    30,000元云云。
三、惟查原審於諭知被告緩刑時已審酌被告因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，除已返還告訴人部分款項
    ，並同意分期償還告訴人剩餘款項，而告訴人則具狀表示願
    讓被告先行返還剩餘款項中的三分之二，其餘則分期攤還等
    情狀；參以告訴人於本院審理時亦陳稱伊亦無相信被告之還
    款能力等語。況上開緩刑還款之條件，第1期至第24期即每
    月給付30,000元，被告不思先依上述還款條件履行，以博取
    告訴人之信任後，再另行設法籌款還清其餘之款項，以彌補
    其所造成之損害，竟於原審判決後，隨即空言其無力負擔，
    提起本件上訴，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，顯為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
