【裁判字號】    99,上訴,2916
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2916號
上  訴  人
即  被  告  蔣天孝
選任辯護人  吳宗輝律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
蔣天孝羈押期間，自民國壹佰年壹月貳拾肆日起，延長貳月
    理  由
一、上訴人即被告蔣天孝等前經本院於民國（下同）99年8月24
    日訊問後，認為犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    99年8月24日執行羈押，嗣經99年11月24日第一次延長羈押
    2月，至100年1月23日止，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年12月23日訊問後，認被告蔣天孝雖否認殺人犯
    行，惟坦承毆打被害人，並有通聯紀錄、模擬現場照片及證
    人指訴供參，其殺人等犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑罪，且被告經警拘提到案，亦有新竹縣政府警
    察局竹北分局執行拘提逮捕告知本人通知書在卷可稽，有事
    實足有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，前項羈押原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國100年1月24日起
    ，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
