【裁判字號】    99,台上,8053
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０五三號
上  訴  人  王○○
選任辯護人  查名邦律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年十月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第七
四一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第
八二一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人王○○犯乘機性交罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘所憑之證據及認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍
其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決
依憑證人張○○、吳○○，證人即告訴人Ａ女（姓名詳卷）等人
分別於警詢、偵查、第一審與原審時之證詞，上訴人坦承與Ａ女
為性交情形，卷附刑事案件訪查表、行動電話通聯調閱查詢單、
旅客進房表，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，以Ａ女
之證詞，始終一致，認上訴人確有乘機性交之犯行，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，並就上訴人辯解係Ａ女暗示默許
與其性交，Ａ女當時神智清楚，並未違反其意願，係誣指上訴人
，Ａ女不可能在當日七時四十五分回復體力打電話云云，係不可
採，以及張○○、廖○○之證言，如何不足為上訴人有利之證明
，於理由內詳予說明，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無
所指Ａ女指訴不一、理由不備或證據未予調查之違法情形存在。
又原審援引Ａ女之陳述，與張○○證稱Ａ女在電話中啜泣，對伊
說出事等語，於原判決第九頁第二行理由記載被害人於清醒後，
打電話告知同事其遭上訴人性侵之事，核與卷證資料並無不合，
自無違法可言。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
