【裁判字號】    99,台抗,1030
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三０號
抗  告  人  林柏君
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十一月二十二日定其應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第三四六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由                                       
本件原裁定以：抗告人林柏君因違反毒品危害防制條例等罪，經
台灣板橋地方法院及原審先後判處如原裁定附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書附表編號
4犯罪日期欄內1之犯罪日期誤為民國九十七年三月二十九日二十
三時許，應予更正），經審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定其應執行有期徒刑拾壹年陸月，經核於法並無不合。抗告意旨
援引他案定執行刑之裁定，要求予從輕有利裁定云云，指摘原裁
定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
