【裁判字號】    99,台上,7985
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八五號
上  訴  人  彭志勝
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第一五七三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第四一五Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人彭志勝施用第一級
毒品案件，其上訴狀僅稱：已知錯悔改，決心戒毒，妻兒待養、
生活困窘，請從輕量刑云云。並未指摘或表明第一審判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與
刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當
。因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已
詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之處。上訴
意旨，僅以已戒除毒癮，改過自新，原審未予酌減其刑，逕以上
訴未備具體理由，判決駁回，顯有未當云云，任詞指摘原判決違
法，難認符合法定第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
