【裁判字號】    99,台聲,1327
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求損害賠償聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三二七號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  張文慈  同上 
聲  請  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
          
            Corp.）
法定代理人  肯尼斯  同上
聲  請  人  謝諒獲（L.謝）
上列聲請人因與劉積瑄等間請求損害賠償事件，聲請停止訴訟程
序，對於中華民國九十六年一月十一日本院裁定（九十六年度台
聲字第二五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程式為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程式
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十九年五月二十七日送達聲請人菲力工業股份有
限公司，及於九十九年八月十二日公示送達聲請人美商黑保保、
卡其他、史賓塞和吞那MAF公司（Highber, Kakita, Spencer &
Turner MAF Corp.）、謝諒獲（L.謝），有卷附送達證書及公示
送達公告足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
