【裁判字號】    99,台上,8027
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０二七號
上  訴  人  王祖熙
選任辯護人  曾昭牟律師（法律扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二日第二審判決（九十七年度上訴字第四四
六五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
四四六五、六八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人王祖熙上訴意旨略稱：(一)、扣案之第二級毒
品甲基安非他命，係上訴人購買供己施用；其於警詢及法官為羈
押訊問時所述之真意，係指購入後偶有動念販售，惟並無實際行
動。原判決未予究明，逕認上訴人係意圖營利而販入，即有調查
未盡之違法。(二)、扣案之電子秤、分裝袋亦係上訴人施用毒品所
需，無關販賣。且以現今科技保存甲基安非他命避免受潮，並非
難事；本件復無客觀事實足以表徵上訴人購入時意在販賣圖利。
原判決逕以上訴人語意不清之自白、一次購入多量之甲基安非他
命，以及電子秤等不確定之證據，憑空推論，於經驗法則有違，
亦有判決理由不備之違法。(三)、本件查獲之經過如何，攸關上訴
人是否自首犯罪，而有傳喚黃炳益查明之必要。原判決以無傳喚
必要，並認上訴人未自首，即有應調查之證據漏未調查及判決不
備理由之違法等語。
惟按，證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。本件原判決認定上訴人有其事實欄所載販賣第二級毒品犯行
（處有期徒刑七年四月），係依憑上訴人於警詢時自承：扣案之
甲基安非他命本來準備販賣用，但因沒有下線，又因為如果為警
查獲遭移送刑責太重，不想鋌而走險，因而作罷；於檢察官訊問
時稱：警詢所稱有關持有毒品之目的，是實在的，本來是要拿來
賣的，想要賺錢，但因沒有下線又怕刑責太重，所以還沒有賣等
語；於第一審法院為羈押前之訊問時坦稱：查扣之甲基安非他命
買來，想要去賣賺錢，但還沒有想到要賣多少錢；伊是有販賣的
想法，想販賣所得要供作女朋友以後生產的費用各等語不諱；以
及扣案之結晶五十六包（驗餘合計淨重四二．五克），經檢驗結
果，均檢出甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局鑑定
書可稽；併分裝袋一百個、電子秤一台等證據資料，予以綜合判
斷，認上訴人犯行堪以認定。除另就上訴人否認犯行及所辯：購
入扣案甲基安非他命在供己施用；扣案之分裝袋、電子秤，係用
以分裝，避免自己吸食過量云云，認均不足採，予以指駁、說明
外。對於上訴人何以係基於營利意圖而販入扣案之毒品、上訴人
並非自首犯罪，以及黃炳益如何無傳喚必要等，亦均詳敘其理由
。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按。且扣案甲基安非他命計
五十六包，數量非少，上訴人並自承係以新台幣七萬元之代價購
入。則原判決以上訴人一次購入遠逾常人之施用量，且保存不易
之扣案毒品，併審酌另有分裝袋一百個及電子秤扣案，認上訴人
之上開自白與事實相符，可以採信。經核並無違反經驗法則、判
決不備理由或調查職責未盡之違法情形。上訴意旨置已經原判決
論斷、說明之事項於不顧，就原審採證認事職權之適法行使，依
憑己見，再事爭辯，難謂係合法之上訴第三審之理由。又本件係
黃建臺發現其所有之出租套房遭人侵入而經報警查獲，已經黃建
臺陳明在卷（見偵六八０一號卷第二一、二二頁）。而扣案之毒
品係員警於前述套房內上訴人睡覺之床上查獲，套房內僅有上訴
人一人之事實，亦經上訴人供述在卷（見同上卷第十二頁）。黃
炳益亦於第一審證稱：我們詢問（甲基）安非他命係何人所有，
王祖熙回答是他所有等語（見第一審卷二第二二六頁）。足見警
方係於上訴人單獨所在之房間床上，發現扣案之甲基安非他命後
始詢問上訴人。上訴人持有上開毒品之事實既先經警方發覺，則
縱認其於警方詢問時坦承意圖販賣而販入該等毒品，即已不合自
首之要件。原判決認無再傳喚黃炳益之必要，於法即無不合。依
上說明，上訴人之上訴與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形均不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
