【裁判字號】    99,台上,2371
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三七一號
上  訴  人  鄭 義 達
            鄭 景 洲
            鄭顏玉枝
            沈 彩 枝
共     同
訴訟代理人  蔡 碧 仲律師
被 上訴 人  洪 椿 彬
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十九年
十月十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字
第一六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：坐落嘉義
縣民雄鄉○○段八九九號土地（下稱系爭土地）為兩造與訴外人
洪椿田、鄭山河、鄭景修、涂同仁、涂耀楠共有。如原判決附圖
（下稱附圖）所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ建物分別占用系爭土地，其中
附圖Ａ建物為上訴人鄭義達所有，Ｂ建物事實上處分權人為上訴
人沈彩枝，Ｃ建物事實上處分權人為上訴人鄭景洲，Ｄ建物事實
上處分權人為上訴人鄭顏玉枝。復以上訴人使用系爭土地特定位
置，建蓋上開建物，未得全體共有人之同意，自難以被上訴人未
為反對之意思或未行使權利，即認其默示同意上開建物使用系爭
土地特定位置，或上訴人為有權使用系爭土地特定位置。又被上
訴人為其自身及其他共有人權益，提起本件訴訟，亦難認有權利
濫用之情事。從而，被上訴人本於民法第七百六十七條及第八百
二十一條規定，請求上訴人分別拆除如附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ
之建物，將土地返還全體共有人，為有理由等情，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查證人之應
否傳喚，除於釋明事實關係有必要者外，法院本可衡情酌定，故
法院就當事人所聲明各種證據方法中，僅調查其重要者，而於非
必要者捨置不問，依民事訴訟法第二百八十六條規定，原難指為
違法。原審認無訊問證人鄭山河、鄭麗雪之必要，核無違背法令
可言，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    一    月    四    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
