【裁判字號】    99,台上,2394
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵害商標有關財產權爭議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三九四號
上   訴   人  巨煬文具有限公司 
兼法定代理人  李 聖 文
共        同
訴 訟代理 人  周 金 城律師
              鄒 志 鴻律師  
被  上訴  人  日商壽股份有限公司（即株式會社 壽）
法 定代理 人  陰山壽彥
訴 訟代理 人  王 迪 吾律師
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議等事件，上訴人對於中
華民國九十九年六月二十四日智慧財產法院第二審判決（九十八
年度民商上字第二○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所論斷：上訴人巨煬文具有限公司（
下稱巨煬公司）之負責人即上訴人李聖文（於執行業務時），明
知被上訴人享有「O.B.office-ball 」圖樣之註冊商標專用權，
竟未得其同意，委託在中國大陸地區之公司製造印有與該圖樣近
似之「O.Ball.office-pen 」圖樣之原子筆後，共計報關進口十
五萬零四百支，並以巨煬公司名義對外販賣，使相關消費者對上
開商品來源有混淆誤認之虞，而侵害被上訴人之商標權。刑事部
分，李聖文因違反商標法，業經刑事法院判處罪刑確定。被上訴
人依民法第一百八十四條第二項，商標法第六十一條第一、二項
，第六十三條第三項，及第六十四條規定，對於巨煬公司、李聖
文為請求，即屬有據。審酌一切情狀，認被上訴人之請求，於命
「巨煬公司、李聖文(一)連帶給付（賠償）新台幣（下同）一百四
十九萬五千三百七十九元（即被上訴人依商標法第六十三條第一
項第三款但書規定，請求連帶賠償一百十九萬五千三百七十九元
；及依同條第三項規定，請求連帶賠償三十萬元）之本息。及(二)
連帶負擔費用，將第二審民事判決之標題、案號、當事人、案由
欄、主文全文，並如原判決「附件」所示之（簡要）理由，以五
號字體、十五公分乘以十公分之版面，登載於中國時報A3版一日
。暨(三)不得使用相同「O.Ball.office-pen 」圖樣之商標於自動
鉛筆、原子筆、鋼珠筆、鉛筆、簽字筆、纖維筆、毛氈筆、自來
水筆、鋼筆或其同類商品之包裝、廣告、說明書、價目表。」之
範圍內，為有理由，應予准許等情。指摘其為不當，並就原審已
論斷者，泛言未論斷，或論斷矛盾、違法，而未表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
