【裁判字號】    99,台上,8020
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０二０號
上  訴  人  許愷洲
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月一日第二審判決 (九十九年度上訴字第二五
０二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度毒偵字
第一一五四號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人許愷洲不服第一審判決，提起第二
審上訴，其上訴書狀未附理由，經原審於民國九十九年八月九日
裁定命於收受裁定五日內補具上訴理由，上訴人逾期未為補正，
因認其上訴違背法律上之程式，而予駁回。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨以伊父親早歿，只有一位殘障
兄長，上訴人已經結婚生子，且已悔悟，請予自新從輕之機會，
改以美沙冬治療法或判處罰金云云。惟對原判決，究竟有何違背
法令之處，未置一詞，與首揭第三審之法定上訴要件不符。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，其請求從
輕量刑，無從審酌，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
