【裁判字號】    99,台上,8000
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八○○○號
上訴人  林恩琪
                
              
                號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年八月四日第二審更審判決（九十八年度
重上更(一)字第三九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第一六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人林恩琪上訴意旨略稱：(一)、上訴人於警詢時
及檢察官偵查中，均為虛偽之自白，其目的在於避免被（裁定）
觀察、勒戒，而卸責謊稱包包及扣案藥品（指第三級毒品去甲假
麻黃，下同）係「欽仔」所有。本案並無其他補強證據，亦無綽
號「欽仔」者及長髮之不詳姓名男子，且「大遠百」在上午十時
始開門營業，該百貨公司樓上並無舞廳或搖頭店，案發時為凌晨
六時五分，各舞廳或 KTV店均已打烊，上訴人能交貨給誰，此時
拿到搖頭丸（按搖頭丸係第二級毒品MDMA，與本件無關，惟上訴
理由狀係使用「搖頭丸」字樣，以下仍沿用搖頭丸用語）又有何
用？上訴人曾吸食Ｋ他命，扣案之四顆藥丸（毒品）係上訴人在
「聖堂舞廳」買來擬供自己施用，因誤以為謊稱為他人所有即可
不必接受觀察、勒戒，得以沒事脫身，顯見上訴人之供述與事實
不符，係虛偽之自白，當無證據能力。(二)、依行政院衛生署管制
藥品管理局民國九十四年五月四日管檢字第0940004235號函所載
：「（依文獻記載）Cathine 之血中半衰期約為六小時，服用後
於六小時內約有40%以原型於尿液中排出。Cathine施用後於尿液
中可檢測時間，目前並無相關文獻可供參考，惟其受施用劑量及
頻率、施用方法、被採者飲水多寡、個人體質、代謝情況、檢體
收集時間及所用檢測方法之靈敏度等因素影響，因個案而異」。
從而高雄醫學大學附設中和紀念醫院未能在上訴人尿液中檢出Ca
thine，並不足以證明上訴人未施用Cathine，亦不能證明上訴人
持有四顆Cathine即係運輸。原判決以上訴人之尿液未驗出Cathi
ne，即認定上訴人持有四顆Cathine 係運輸，非供自己施用，採
證違背經驗法則、論理法則。(三)、原判決以證人李英弘、王毓暄
在第一審，關於該背包顏色、材質、式樣、使用方式（以拉鍊或
魔鬼沾開啟）及外觀花紋等情節之證述，均有明顯出入，且經第
一審法院命該二人當庭繪製背包之外觀樣式，所繪內容有顯著差
異，渠等就此重要事項既有重大矛盾，其證言即難為上訴人有利
之認定。惟李英弘、王毓暄均非以銷售皮包為業，且對於上訴人
借用綽號「麻薯」者之皮包，僅匆匆一瞥，本難期其能精確記憶
，又記憶亦會隨時間逐漸薄弱、消失，欲期待其當庭繪出正確式
樣，實強人所難。上訴人虛偽不實之自白，自無可採，原判決之
採證違反經驗法則。(四)、「聖堂PUB 」係高雄市最大搖頭店，並
不管制顧客所攜帶包包之大小，且設有保管箱，可供客人放置物
品，則上訴人殊無向他人借用GUCCI 小包包之必要，況上訴人與
他人素昧平生，依常情該他人豈有可能率爾出借上萬元（新台幣
，下同）之皮包給上訴人。原判決認定「嗣因林恩琪（上訴人，
下同）向『欽仔』借用背包用以放置個人貴重物品，『欽仔』除
允與借用外，並囑林恩琪隨後將上開內裝有第三級毒品去甲假麻
黃（Cathine）成分之錠劑四顆之GUCCI牌小背包一只，運送前往
高雄市苓雅區大遠百百貨公司，交付予某名籍不詳之長髮成年男
子收受，並表示將來會給其『好康的』等語」。顯然違背經驗法
則。(五)、販賣或運輸搖頭丸，一般均用夾鍊袋包裝，從未有用GU
CCI皮包包裝四顆搖頭丸者，蓋GUCCI皮包價值萬元以上，而四顆
搖頭丸不過一千元，客觀上顯無以GUCCI 作為搖頭丸包裝袋之可
能。而扣案之GUCCI 包係上訴人向李英弘借得，為綽號「麻薯」
之女生所有，本案並無證據足以證明確有「欽仔」其人，警方亦
未在「大遠百」查獲長髮男子。原判決遽認上訴人有運輸第三級
毒品之犯行，有理由不備之違法。(六)、案發當時上訴人居住於高
雄市○○○路二五二號七樓之三「世紀星鑽大樓」，業據王毓暄
、李英弘結證在卷，足證上訴人當時持有四顆藥丸（毒品）係預
備供自己施用，欲從「聖堂PUB 」返回「世紀星鑽大樓」住處，
並非要運輸至「大遠百」。原判決認為上訴人並非居住於「世紀
星鑽大樓」，有理由不備之違法。上訴人無運輸之故意，其向他
人購買四顆藥丸（毒品）後，由「聖堂PUB 」攜回住處途中被查
獲，不能認係運輸行為，至為顯然。(七)、警方在GUCCI 包包內發
現有上訴人之私章及其他私人物品。倘依原判決所認定，該包包
係「欽仔」所托運，上訴人豈會在包包內放置自己所有之物品。
原判決捨棄上開有利於上訴人證據，遽認該GUCCI 包包係「欽仔
」者交上訴人運輸毒品之用，有理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院採證認事之職
權，認定上訴人於九十四年一月九日凌晨五時許，在高雄市○○
○路「聖堂PUB」前，向綽號「欽仔」之成年男子借用GUCCI牌背
包時，受「欽仔」之委託為其運輸第三級毒品去甲假麻黃（即Ca
thine ）四顆，至高雄市苓雅區「大遠百」百貨公司交予一名長
髮男子，並表示將來會給其「好康的」（指好處）。上訴人以為
上開毒品是第三級毒品愷他命（即Ketamine，俗稱Ｋ他命），仍
基於運輸第三級毒品之犯意，於同日清晨六時許，騎乘機車運輸
上開毒品往高雄市苓雅區「大遠百」百貨公司方向行駛，同日清
晨六時五分許，途經高雄市前鎮區○○○路、林森三路口時，因
違規未戴安全帽，為警當場攔檢。上訴人於有偵查犯罪職權之公
務員發覺其犯罪前，主動向攔檢之高雄市政府警察局前鎮分局警
員林明龍自首，其為「欽仔」運輸前揭毒品，並經警扣得前開毒
品四顆等情。因而撤銷第一審判決，依有利於上訴人之行為時法
，改判論處上訴人共同運輸第三級毒品（於依自首規定減輕其刑
，及依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑後，量處有期徒刑一年
十月，並諭知緩刑）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，
迭據上訴人於警詢時、檢察官偵查中及第一審法院為羈押前之訊
問時坦承不諱，核與證人即承辦警員林明龍到庭結證之情節相符
，並有前揭毒品四顆扣案可稽。該毒品經送請鑑定結果，含有第
三級毒品Cathine （即去甲假麻黃）成分，有高雄醫學大學附設
中和紀念醫院九十四年二月一日編號0000-000號檢驗報告在卷可
資證明。上訴人嗣後雖翻異前供，否認運輸，辯稱扣案之毒品係
買來供自己施用，先前之自白不實，該背包係其與友人李英弘（
原判決誤載為李英宏）共有，並非「欽仔」所交付，且案發當時
住在高雄市○○○路二五二號七樓之三「世紀星鑽大樓」，被警
方攔檢時，是要回家，並非運輸毒品前往「大遠百」百貨公司云
云。然而：(1)上訴人雖以被查獲時因擔心被裁定觀察、勒戒，故
為不實之陳述。惟上訴人已自承，以前即曾因施用毒品及迷幻藥
物而被裁罰，自應知悉經由檢驗尿液可得知有無施用毒品及迷幻
藥物，而上訴人於警局既已採尿，則其於採尿後顯無為此而為不
實陳述之必要。況運輸第三級毒品，其法定本刑為五年以上有期
徒刑之重罪，上訴人所辯因擔心被裁定觀察、勒戒之輕度處分（
按施用第三級毒品，並無裁定觀察、勒戒之規定），而承認運輸
第三級毒品之重罪，顯然不合常理，難予採信。(2)上訴人於警詢
、偵查及第一審法院為羈押前之訊問時，均陳述其現實住處為「
高雄市新興區○○○路六十三號十樓之二」。而依第一審卷附之
電子圖所示，上訴人於案發時係從高雄市○○○路「聖堂 PUB」
出發，倘欲返回高雄市新興區○○○路六十三號十樓之二住處，
理應向北直行復興一路，然上訴人係反方向朝西南行駛，直至高
雄市前鎮區○○○路、林森三路口，為警查獲，依其行進路線，
確係朝高雄市苓雅區○○○路之「大遠百」百貨公司方向行進。
此情形，與上訴人於警詢、偵查及第一審法院為羈押前訊問時自
白之情節相符。嗣後翻供，改稱當時欲返回「世紀星鑽大樓」，
非運輸毒品前往「大遠百」百貨公司，尚非可採。(3)上訴人嗣後
雖另辯稱，扣案之毒品係買來供自己施用。非但與其於警詢、偵
查及第一審法院為羈押前之訊問時，所供不符。且參諸行政院衛
生署管制藥品管理局九十四年五月四日管檢字第0940004235號函
所載：「（依文獻記載）Cathine 之血中半衰期約為六小時，服
用後於六小時內約有40%以原型於尿液中排出。……另因Cathine
為Pseudoephedrine、Cathinone之代謝物，故尿液中檢出Cathin
e，可能為施用Cathine、Pseudoephedrine或Cathinone所導致」
。上訴人為警查獲後所採集之尿液，經送請鑑定結果，並未檢出
Cathine成分，且Pseudoephedrine檢出之濃度亦小於5ppm，有高
雄醫學大學附設中和紀念醫院九十五年二月二十一日檢驗報告在
卷可憑。依上開檢驗結果，尚難遽認上訴人有施用Cathine 毒品
。(4)上訴人為警查獲時，其背包內固亦有上訴人之私章等物品。
然上訴人於警詢時已自承，因其所攜帶之背包太大，不能帶進「
聖堂PUB 」，遂向「欽仔」借用較小之背包放置個人貴重物品等
。另上訴人聲請傳訊證人李英弘、王毓暄，欲證明涉案之背包係
上訴人與李英弘共有，非「欽仔」所交付。惟李英弘、王毓暄關
於該背包顏色、材質、式樣、使用方式（以拉鍊或魔鬼沾開啟）
及外觀花紋等情節之證述，均有明顯出入，且經第一審法院命該
二人當庭繪製背包之外觀樣式，所繪內容有顯著差異，其等就此
重要事項既有重大矛盾，其證言即難為上訴人有利之認定。因認
上訴人確有前揭共同運輸第三級毒品犯行，而以上訴人嗣後否認
運輸，辯稱係欲供自己施用云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，
已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依
據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與
證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取
捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為
上訴第三審之理由。上訴意旨所為前揭指摘，係對於原判決已說
明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之
評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
