【裁判字號】    99,台上,7982
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八二號
上  訴  人  魏宏益
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年十月七日第二審判決（九十九年度
上訴字第一五三五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一二五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人魏宏益施用第一級毒品三罪案件，提起第二審
上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。查上
訴人先後於民國九十九年一月十二日下午七時許、同月十三日凌
晨零時及同日上午八、九時許，施用第一級毒品三次，核屬各個
獨立之犯罪，並非基於單一之犯意，接續為單一行為之數個舉動
，自無所謂接續犯可言，檢察官起訴書雖記載其三次行為為接續
犯，但已於第一審審判中更正為數罪併罰，原判決以其犯意各別
、行為互殊，予以分論併罰，適用法則，核無不合。上訴意旨，
徒以第一審判決論以三罪，適用法則不當云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
