【裁判字號】    99,台上,8118
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一一八號
上  訴  人  葉瑀
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十月五日第二審判決（九十九年度上訴字第一四八八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一九五一九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人葉瑀上訴意旨略稱：(一)被害人A 女（真實
姓名年籍詳卷）之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，記載其處女
膜多處舊裂傷，並不能證明上訴人確曾涉案，原判決徒以極薄弱
之詞及偏頗之心證，認定上訴人之犯行，實屬率斷，有判決適用
法則不當之違法。(二)上訴人於警詢筆錄中數度提及「飯糰」（ A
女）及「小妖」（B 女，真實姓名年籍詳卷）意識清楚，並沒有
睡著，發生性行為時，還有聊天，並非如原判決所稱：上訴人於
警詢中稱「剛開始有反抗，後來沒有」，是因為A女、B女吃藥而
昏睡無力反抗。原判決違反上訴人於警詢之完整陳述，自行片面
推論，顯有違誤。況上訴人之辯解縱使不能成立，非有積極證據
足以證明上訴人犯罪，仍不能為有罪之認定，原判決有證據、理
由矛盾之違法。(三)上訴人固不否認與B 女為性行為，惟否認係趁
其昏迷而為性交，當日B 女並未陷於昏迷狀態，完全出於雙方自
由意志，並無B 女嗑藥後昏迷乘機性交之情形。本院九十八年度
台上字第六五四九號判決認「被告與A 女邀約前往汽車旅館（嗑
藥轟趴），本即有放浪形骸之打算，嗑藥後性交行為乃雙方嗑藥
前之默契者，似難成立乘機性交罪」，亦同此見解。原判決認事
用法顯然違背法令云云。
惟查，原判決依憑上訴不利於己之部分供述、被害人A女、B女、
證人陳ＯＯ之證詞，亞東紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷
書、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院
衛生署食品藥物管理局民國九十九年六月四日FDA管字第０九九
００三００八九號函、上訴人警詢錄音帶之第一審勘驗筆錄等證
據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維
持第一審關於論處上訴人成年人故意對少女犯乘機性交罪刑（共
二罪，均處有期徒刑三年四月），並定其應執行刑有期徒刑六年
二月部分之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所依憑
之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：伊只有與B女有性行為
，伊是在其意識清楚狀態下發生性行為，伊等都有先吃K他命、
搖頭丸，伊之前說B女有反抗，是因為她害羞而推開伊，但後來
她都採取主動，伊才會說她原先有反抗後來沒有反抗，伊只是與
A女同房睡，睡在她旁邊，伊沒有抱A女，也有沒有與A女發生性
行為。又服用搖頭丸、K他命並不會使人昏迷，否則伊也有服用
，為何沒有昏睡之症狀云云。其選任辯護人辯稱：K他命不會產
生昏睡結果，A女所稱可能是因為她服用K他命而產生誤認的結果
，與A女發生性行為的是孫ＯＯ，被害人A女、B女當時均意識清
楚等語。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分
別在判決理由內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。且
敘明：(1)本件已經被害人A女、B女指述明確，證人陳ＯＯ亦證稱
：孫ＯＯ說A女、B女二人頭痛，要伊去買頭痛藥，伊拿藥過去時
，她們二人都在床上睡覺，過了好幾天上訴人開玩笑說他當天有
對A女、B女為性交云云，與上訴人於警詢所供：伊與A女、B女共
同施用搖頭丸、K他命，B女施用後即頭痛，伊與A女、B女均有發
生性行為，A女、B女剛開始時皆有反抗，之後就沒有反抗云云，
大致相符，陳ＯＯ所證稱：上訴人係開玩笑云云，難謂無避重就
輕或迴護上訴人之情形。又A女、B女指述細節雖尚有不符，然其
等於昏睡中遭上訴人乘機性交之基本事實陳述，並無不同，參酌
被告於警詢所供情節及上開驗傷診斷書，足認A女、B女指述屬實
。
(2)證人孫ＯＯ雖證稱：伊沒看到上訴人與任何人發生性行為云云
  ，然其乘機性侵A女一節，業經原審以九十七年度上訴字第四
  六四一號判處有期徒刑三年四月確定，則其上開證述自無從為
  上訴人有利之認定。(3)A女、B女有服用藥物，且有出現頭痛情
  形，業據上訴人及孫ＯＯ所供承，可見A女、B女有出現頭痛及
  意識不清陷於昏睡之狀態。雖僅A女之尿液驗出K他命，因檢驗
  時間距案發時間已有相當時日間隔，致未能檢出，尚難認A女
  、B 女當時均處於意識清楚之狀態。(4)行政院衛生署食品藥物
  管理局函亦說明：K他命中樞神經抑制劑，醫療上常做為手術
  麻醉用藥，可誘發鎮靜、不活動、記憶喪失及止痛作用，也可
  產生不尋常的類似催眠作用等情，參酌被告坦承當日現場有K
  他命等藥物，足認A女、B女確因服用K他命藥物後，陷於意識
  不清之狀態等語甚詳。原判決所為論述，核與卷證資料相符，
  從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按
  認事採證、證據取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之
  職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。又證人供述之證
  據前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟酌
  其他證據，本於經驗法則及論理法則，取其認為真實之一部，
  作為判斷之證據，自屬合法。本件原審綜合上訴人不利於己之
  部分供述、被害人A女、B女、證人陳ＯＯ之證詞及A女、B女之
  診斷證明書，據此認定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人
  之辯解，認不足採，已分別於判決理由內詳述其認事採證、證
  據取捨及判斷之理由，核與證據法則無違，為其職權之適法行
  使，自不能指為違法。上訴意旨所指，置原判決已說明之事項
  或原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，或對於原判決究
  竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，核與法
  律規定得為第三審上訴理由之違背法令情形，均不相適合，應
  認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
