【裁判字號】    99,台上,2365
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三六五號
上  訴  人  薛蓬春
訴訟代理人  王進勝律師
            黃淑芬律師
            吳建勛律師
被 上訴 人  陳文靜
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十九
年九月二十九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度
上字第一一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人並
非坐落屏東縣高樹鄉○○段一四九之五八、一四九之八○六、一
四九之九○三地號土地及其上同鄉○○路一號房屋（下稱系爭房
地）之真正所有人，僅為訴外人慈惠善導書院（下稱系爭書院）
借名登記之名義上所有人。而上訴人與系爭書院間訂立借名契約
時，該書院固未具法人格，惟系爭書院嗣經內政部於民國九十七
年十月核准立案「中華民國慈惠善導書院文化教育研究協會」，
被上訴人為理事長，並向台灣屏東地方法院為法人登記，且系爭
書院之所在地位於系爭房地，被上訴人為系爭書院之理事長，自
得占有使用系爭房地，而非無權占有。從而，上訴人依民法第七
百六十七條之規定，請求被上訴人將系爭房地遷讓返還予上訴人
，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
