【裁判字號】    99,台上,8054
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０五四號
上  訴  人  葉信良
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年十月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第一一九
五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第三
一九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人葉信良被訴損壞公務
員職務上委託掌管物品部分無罪之判決，改論處其損壞公務員職
務上委託第三人掌管之物品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認該部分犯行之辯詞，如何不足
採信，依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。原判決依憑證人王中緒於警詢、原審時，與證人即承辦警
察鄭志中、林育瑜在第一審時之證詞，以及上訴人於偵查、第一
審、原審坦承將車床重要零組件拆除等語，卷附扣押筆錄、責付
保管條、遭拆除零組件後之車床照片等證據資料，綜合判斷，認
上訴人確有損壞公務員職務上委託第三人掌管之物品之犯行，已
詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並就上訴人辯解車床並
非合法扣押之物品，應不成立損壞公務員職務上委託第三人掌管
之物品罪云云，如何不足採信，於理由內予以說明，所為論斷與
經驗法則及論理法則俱無違背，亦無所指判決適用法則不當之違
法情形存在。上訴意旨徒憑己見，對於原審前項職權之行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
