【裁判字號】    99,台上,8077
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０七七號
上  訴  人  吳明翰
            曾惠鈴
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十九年十月二十七日第二審判決（九十
九年度上訴字第八八三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十九年度偵字第六五一三、七四三二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二
事。本件上訴人吳明翰、曾惠鈴上訴意旨略稱：(一)原判決之理由
說明「審酌上訴人等販賣毒品牟利，危害社會非輕，販賣之數量
非多、所得利益非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好，檢察官分別
具體求處有期徒刑五年等一切情狀，各量處如原判決附表（下稱
附表）所示之刑後，分別定吳明翰、曾惠鈴應執行之刑為有期徒
刑七年六月、七年，以資懲儆。」但主文卻記載「吳明翰、曾惠
鈴犯如附表所示之販賣第二級毒品罪，各處如附表所示之刑。吳
明翰應執行有期徒刑八年，曾惠鈴應執行有期徒刑七年六月」，
其就應執行之刑期，顯有判決主文與理由矛盾之違誤。(二)原判決
認蔡耿榮於民國九十九年二月二十六日向上訴人等購買第二級毒
品甲基安非他命，上訴人等交付毒品之地點為上訴人等在台南縣
永康市○○○路四三巷三一號之四住處樓下；但依蔡耿榮於偵查
時之供述，交易地點係在上述住處五樓，並非樓下，原判決之認
定，於法有違云云。惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實
審法院職權推理之作用，認定上訴人等確有如附表所示之販賣甲
基安非他命之犯行，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為
時及裁判時法律，適用最有利於上訴人等之規定，改判論處上訴
人等如附表所示之販賣第二級毒品各罪刑（曾惠鈴為累犯，均處
有期徒刑，及皆為相關從刑之宣告），並均定其應執行之刑。已
詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆
按。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之
違法情形，並未依據卷內資料，為具體之指摘。且查：原判決主
文第二項記載定應執行刑之主刑為「吳明翰應執行有期徒刑八年
，曾惠鈴應執行有期徒刑七年六月」（見原判決第一頁），雖原
判決在理由內誤載為分別定吳明翰、曾惠鈴應執行之刑為有期徒
刑七年六月、七年（見原判決第六頁，理由四），但應以判決主
文記載為準，至理由誤載部分，原審非不可依職權或依聲請裁定
更正之，於判決本旨尚不生影響，自難據為適法之第三審上訴理
由。而吳明翰於九十九年二月二十六日交付安非他命予蔡耿榮之
地點，縱為吳明翰上述住處五樓屬實，而非原判決所認定之該住
處樓下，但上開交付毒品地點之爭執，均與本件犯罪構成要件及
科刑無關，亦非適法之第三審上訴理由。上訴人等之上訴違背法
律上之程式，均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日 
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
