【裁判字號】    99,台抗,1023
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二三號
抗  告  人  石  英
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第四三八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人石英對於原審法院八十二年度重上更(七)字第
三六號確定判決聲請再審意旨略稱：原確定判決謂台北市政府人
事令雖記載伊已於民國七十年六月十五日調任台北市政府國民住
宅處（下稱國宅處）管理中心組長，但不能證明伊確已離職等語
，然依該府七十年六月十七日府人二字第二四三五三號任免令、
七十府人三字第四二Ｏ一六、六三二五號敘獎核定令、考績通知
書、舊中央市場綜合國宅電氣、給水衛生、空調、電梯等工程文
件及物品移交清冊可證，伊早已離去系爭工程工地；又伊係受國
宅處長張天泰之口頭交代，始在竣工報告上蓋用「幫工程司」職
章，惟此際伊早已就任國宅處管理中心組長，該章應屬「廢章」
而非職章，故伊並未違法云云。惟查，抗告人所述前開各節，均
在說明其已派任新職，但不能證明其已離去原職，仍不足以動搖
原有罪之確定判決，而為其無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
罪名之判決，顯與刑事訴訟法第四百二十條第一項所定再審之事
由，無一相符，原裁定因而駁回其再審之聲請。經核於法尚無違
誤。抗告意旨，仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
