【裁判字號】    99,台職,39
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台職字第三九號
上  訴  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
          
             Corp.）
          
            529 Singa.
法定代理人  肯尼斯
上  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
          
兼  法  定  
代  理  人  謝諒獲Edwar.
          
上列上訴人等因被上訴人等偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟損害
賠償案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達，本院裁定如
下：
   主  文
本院中華民國九十九年六月十八日九十九年度台附字第二七號刑
事附帶民事訴訟判決，應對美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那
MAF公司、謝謝國際聯合律師事務所及謝諒獲為公示送達。
   理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人美商黑保保、卡其他、史賓
塞和吞那MAF 公司、謝謝國際聯合律師事務所及謝諒獲因被上訴
人等偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟損害賠償案件，經本院判決
後，依法送達，因其所在不明，無從送達，有退回之判決正本、
送達證書、郵務送達公文封及個人基本資料查詢結果足稽，依照
上開說明，自應由本院許可對之為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
