【裁判字號】    99,台上,7979
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九七九號
上  訴  人  郭雅如
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月二十一日第二審判決（九十九年度
上訴字第一六０六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第三三五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人郭雅如施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查刑法第六十二條前段規定，自
首僅係「得減輕其刑」，減輕與否，事實審法院本得視個案具體
情形決定之。本件上訴人之男友即另案被告蔡明文因涉嫌販賣毒
品案件，警方搜索其住所，發現上訴人同在一處，且有毒品前科
，懷疑其有再行施用毒品犯行，經其同意採尿送驗，確呈嗎啡、
可待因之反應，上訴人於警詢中迫於情勢始自首施用第一級毒品
犯行，並非真誠悔悟，且蔡明文涉嫌販賣毒品罪，亦非上訴人所
供出而破獲者，第一審未予減輕其刑，適用法則，核無不合；又
第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科多次，屢犯不改
，無戒毒決心等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內科處刑
罰，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨，徒言第一審未
依自首規定減輕其刑，量刑失入，請求審酌其父母年邁，家境艱
困，從輕量刑，以啟自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
