【裁判字號】    99,台職,38
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等罪裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三八號
上  訴  人  呂德政
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年六月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第
一０六五號；起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵
字第二九０一一號），提起上訴，經本院於九十九年九月十六日
以九十九年度台上字第五七三七號判決，茲發現判決文字誤寫，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度台上字第五七三七號判決當事人欄所載上訴人呂
德政民國「五十六年」四月十四日生，應更正為「五十七年」四
月十四日生。
    理  由
按判決中如有顯係文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，
由原審法院依聲請或職權以裁定更正，司法院釋字第四十三號著
有解釋。本件原判決當事人欄所載上訴人呂德政應為民國「五十
七年」四月十四日生，誤寫為「五十六年」四月十四日生，並已
送達，顯係文字誤寫，且不影響於全案情節及判決本旨，爰予裁
定更正如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
