【裁判字號】    99,台上,7965
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六五號
上  訴  人  林００ 
選任辯護人  許００ 律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年九月三十日第二審判決（九十九
年度上訴字第一九五四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署
九十八年度偵字第一八三ＯＯ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人林素雲無罪之判決，
改判依行為時牽連犯關係，從一重論處上訴人共同圖利使大陸地
區人民非法進入台灣地區罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由
；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查，上訴人
辯稱因黃００（另案起訴）之前妻打電話，表示有大陸地區朋友
欲來台灣打工，請其幫忙介紹工作，但其對於假結婚來台之事則
不知情云云，為卸責之詞，不足採信，原判決已指駁綦詳。至黃
００之前妻與上訴人有無共犯或共同正犯之關係，不影響上訴人
應負之正犯責任，原審未查明黃００之前妻究係何人並予傳喚，
不生違背法令之問題。又原判決事實欄記載大陸地區女子何００
入境台灣後，由上訴人安排從事賣淫工作乙節，旨在說明何００
來台後之去向，但上訴人是否涉有圖利使人為性交或猥褻罪嫌，
因未據起訴，不在本件審判範圍，原判決未加說明，亦無違法可
言。上訴意旨漫謂原審未傳訊黃００之前妻，究明其是否為本案
之共犯或共同正犯暨上訴人之辯解是否屬實，另就上訴人是否涉
有妨害風化罪嫌，理由內亦未說明，於法有違云云，對於原判決
已明白論斷之事項，或無關本件事實及論罪科刑之事項，任意指
摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
