【裁判字號】    99,台上,8059
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０五九號
上  訴  人  許德楠
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年十月二十八日第二審判決（九十九年
度上訴字第一三七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度偵字第一六六二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人許德楠在公有山坡地
內擅自占用及為建築用地之開發累犯罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明。
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人柯芳勝於警詢、
偵查時之證詞，與上訴人於警詢、偵查、第一審、原審時，自承
占用國有土地前，並未經國有財產局同意等語，以及卷附土地登
記第二類謄本、台中市政府函、行政院農業委員會函、見證書、
台中市警察局第五分局取締破壞國土案件會勘紀錄、國有土地占
有資料清冊、土地勘查表、國有土地勘查表一使用現況圖、第一
審勘驗筆錄、現場照片、台中市中正地政事務所土地複丈成果圖
等證據資料，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴
人確有在公有山坡地內擅自占用及為建築用地之開發犯行，已詳
敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並就勘驗偵查影音光碟結
果，說明上訴人於偵查中稱：「（是否知道東山美食廣場坐落的
土地屬於法定山坡地？）知道。」等語之筆錄內容並無錯誤，且
檢察官於該問答後，再訊問「山坡地嘛，對嗎？」上訴人則答稱
：「嘿」，有勘驗筆錄可按，認定上訴人應未誤解檢察官訊問之
題意，其應知悉占用之土地均係國有土地，且經主管機關依山坡
地保育利用條例公告之山坡地。復就上訴人辯解其無不法占用之
意圖云云，如何不足採，於理由內詳予說明，所為論斷無違經驗
法則及論理法則，亦無所指理由不備或適用法則不當之違法情形
存在。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
