【裁判字號】    99,台職,36
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第三六號
上  訴  人  劉英俊
上列上訴人因公共危險等罪案件，經本院裁定後，因所在不明，
無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年十月二十八日九十九年度台抗字第八八四
號刑事裁定，應對劉英俊為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十條
第一項規定甚明。本件上訴人劉英俊因公共危險等罪案件，經本
院裁定後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之本院郵
務送達公文封及判決正本可稽，依上開說明，自應由本院許可為
公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
