【裁判字號】    99,台上,2388
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三八八號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖  
訴訟代理人  蔡淑文律師
被 上訴 人  李江川  
            李陳素玉
共      同
訴訟代理人  蔡麗珠律師
            江信賢律師
            曾靖雯律師
            謝凱傑律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十九
年七月二十七日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十九
年度保險上更(一)字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決有理由不備或理由矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，無非仍係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實。難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
