【裁判字號】    99,台上,7987
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八七號
上  訴  人  錢和宗
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年十一月四日第二審判決（九十九年度交上訴字第九六
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字第一０
四六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人錢和宗因公共危險案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查刑法第一百八十五條之四駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，只須行為人係駕駛動力交通
工具肇事致人受傷而逃逸，罪即成立，不以有過失責任為要件。
第一審依憑上訴人之部分自白，告訴人李秉縉之指證，道路交通
事故調查報告表、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定意見書、
高雄市立民生醫院診斷證明書等證據調查之結果，認定上訴人駕
駛計程車，於行經交岔路閃光黃燈路口，疏未注意安全，小心通
過，與李秉縉所騎乘之機車發生碰撞，致其人車倒地，其明知駕
車肇事致人受傷，僅短暫停留，未協助救護，棄之不顧，逕自離
去，確有肇事逃逸之故意。所為證據之取捨及判斷，無違經驗法
則及論理法則，自不得指為違法。縱上訴人對於本件車禍之發生
僅為肇事次因，仍無解於其肇事逃逸之罪責；而第一審於量刑時
，已具體審酌上訴人駕車肇事逃逸，罔顧被害人安全，惟念已和
解賠償等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰
，且並無足堪憫恕之處，而未予酌減其刑，原審予以維持，所為
量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨，仍執陳詞，對第一審認
事用法量刑之職權行使，任意爭辯，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
