【裁判字號】    99,台抗,1025
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二五號
抗  告  人  尹南鵬
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年十月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二
二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此項聲請
再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之
理由，只能另行依法聲請。本件抗告人尹南鵬對於原審九十七年
度上訴字第七四號確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，
原裁定認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無
不合。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
