【裁判字號】    99,台上,8013
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０一三號
上  訴  人  王雲平
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第三一０二號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第九八八七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人王雲平不服第一審論處犯搶奪二罪
之刑之判決，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因
認其上訴違背法定要件，逕予駁回，已詳敘所憑之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍以上訴人在搶
案中並無所獲，是無搶奪之故意，上訴人因有妻小需要扶養之經
濟壓力，才挺而走險，且有精神情緒之疾病，犯後已知悔悟，請
從輕量刑云云。除仍為實體爭執外，對原判決究竟有何違背法令
之處，未置一詞，與首揭第三審上訴之法定要件不符。其上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。且本件為程序判決，其請求從
輕量刑，本院無從審酌，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
