【裁判字號】    99,台抗,994
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求離婚聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九九四號
再 抗告 人  財團法人法律扶助基金會  
法定代理人  吳景芳
訴訟代理人  李艾倫律師
上列再抗告人因林美純與郭輝隆間請求離婚事件，聲請確定訴訟
費用額，對於中華民國九十九年九月三十日台灣高等法院裁定（
九十九年度家抗字第八六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人主張：林美純與郭輝隆間請求離婚事件，伊宜蘭分
會依法律扶助法規定准予林美純扶助，為其支出第一審律師酬金
新台幣（下同）二萬五千元。嗣該離婚訴訟經判決准林美純與郭
輝隆離婚，訴訟費用由郭輝隆負擔確定，上項律師酬金自應由郭
輝隆負擔等情，依民事訴訟法第九十一條規定，聲請確定訴訟費
用額。台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）以裁定將其聲請駁回
，再抗告人對之提起抗告。原法院認其抗告為無理由，以裁定予
以駁回，再抗告人對之提起再抗告。
按民事訴訟法第七十七條之二十五規定：法院或審判長依法律規
定，為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人者，其律師之
酬金由法院或審判長酌定之。前項酬金及第四百六十六條之三第
一項之酬金為訴訟費用之一部，其支給標準，由司法院參酌法務
部及中華民國律師公會全國聯合會意見定之。第四百六十六條之
三第一項規定：第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限
定其最高額。依此規定，自限於法院或審判長依法律規定，為當
事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人之律師酬金，及當事人
於第三審選任之律師之酬金，始得列為訴訟費用之一部，而聲請
法院以裁定確定之。查再抗告人宜蘭分會為林美純支出者係第一
審之律師酬金，該律師並非法院或審判長依法律規定為林美純選
任，其酬金自非訴訟費用之一部。原法院以裁定駁回再抗告人對
宜蘭地院所為裁定之抗告，經核於法並無違誤。再抗告意旨略以
：法律扶助法係民事訴訟法之特別法，法律扶助之律師酬金，均
為訴訟費用之一部云云，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
