【裁判字號】    99,台上,7991
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九九一號
上  訴  人  林○○代碼000.
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年十月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
一四七四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵
字第三四五二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決僅憑領有殘障（智障）手冊之上訴人之配偶（按
即告訴人，代號0000-0000A，基本資料詳卷）與經精神鑑定「具
有溝通表達缺損、社會反應差、情緒表達及回應有困難、認知理
解差」情形之甲女（按即上訴人和告訴人所生之女兒，被性侵害
時八歲餘，基本資料亦詳卷）所為之指述，遽為不利於上訴人之
認定，就證據裁判法則而言，似有未洽。其實，依告訴人所述，
並未親見上訴人伸手進入甲女衣褲，且直言當時上訴人無脫去甲
女衣褲之行為，則縱然甲女之小陰唇及處女膜週邊，經驗出「紅
腫」現象，既已在所述之性侵害時四日之後，即難謂出自上訴人
之手，況衡諸甲女處女膜仍然完整，上揭紅腫部位外有大陰唇保
護，此傷如何能造成？猶非無疑。尤以上訴人已請求對質，原審
未加處理，逕以「視訊」方式宣判上訴人罪刑，實難甘服云云。
惟查：證據之取捨、證明力之判斷及事實之認定，俱屬事實審法
院自由裁量判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之
經驗法則或論理法則，即無違法可言，自無由當事人任憑己意為
不同評價，逕指違法，而資為上訴第三審適法理由之餘地。本件
原判決主要係依憑告訴人指訴：親見上訴人將甲女帶入房間、上
鎖，親聞調大音樂聲量、甲女發出哭聲；社工員楊○○供證：伊
接獲學校通報，往視甲女，甲女模擬偵訊娃娃時，指出下體遭父
親弄痛，並有模擬動作，伊將之帶往驗傷，確有小陰唇及處女膜
週邊紅腫現象各等語之證言；載明上揭傷情之驗傷診斷書；載明
上揭社工處理經過之個案校訪摘要表及通報表；衡諸人之下體屬
敏感部位，縱非無自己好奇碰觸可能，仍無致令紅腫受傷之自虐
程度，況據甲女之精神鑑定書所載，甲女在安置初期，曾打開娃
娃雙腿，指下體給寄養媽媽看，並曾有一次以手指戳寄養媽媽下
體情形，足見當有此類性行為遭遇而模仿等情況證據資料，乃認
定上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不當
之無罪判決，改判論處上訴人以對未滿十四歲心智缺陷之女子犯
強制猥褻罪刑（處有期徒刑三年六月）。對於上訴人僅承認和告
訴人及甲女同住，於事發之夜將甲女帶入自己獨居之房間、上鎖
等情，而矢口否認犯罪，所為係甲女自行入房聽伊彈奏吉他，後
來甲女開門出房，無所謂在房內哭出聲或遭伊性侵害之事云云之
辯解，如何係飾卸之詞，不足採信，亦據卷內訴訟資料予以指駁
、說明。復指出甲女雖經鑑定有上揭心智缺陷情形，並領有身心
障礙手冊，但屬中度，對於引起痛苦而不喜歡之外界事物，雖無
足夠之自我保護能力，仍非毫無反應。所為之事實認定及得心證
理由，俱有各項證據資料在卷可稽，實係綜合供述和非供述證據
而為判斷，非祇依供述證據以作認定，自形式上觀察，要與客觀
存在之經驗法則、論理法則無違。甲女嚴重自閉，無法接受詢問
，上揭社工報告及醫院鑑定已有記載，告訴人雖亦屬智障者，尚
能清楚表達意思，且在第一審到庭進行交互詰問程序，上訴人及
其辯護人咸表示無意見，上訴人在原審僅請求勘驗其房內音響，
未有「對質」爭辯，有各該筆錄及書證可考。上訴意旨或置原判
決已明白論斷之事項於不顧，就屬原審採證認事職權之適法行使
，任意妄指違法，且猶為單純事實爭議，或非確實依據卷內訴訟
資料而為指摘，均難認為適法之第三審上訴理由。依上說明，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
