【裁判字號】    99,台上,7968
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六八號
上  訴  人  許玉燕
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第一二一四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
九年度偵字第八七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人許玉燕意圖販賣而持有第一級毒品（累犯）罪刑（處有期
徒刑）之判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已引用第
一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。再查，上訴人於偵查中向檢
察官所為之陳述，係出於自由意思，業據第一審法院勘驗錄音光
碟無訛，上訴人及其選任辯護人於原審審判期日，對於勘驗筆錄
亦均表示：「無意見。」等語（見原審卷第五十五頁反面）。乃
上訴意旨猶謂檢察官以詐欺、誘導方式，要求上訴人承認犯罪，
並於偵查筆錄上將上訴人所供購買毒品之價格記載為販賣之價格
云云，任憑己見指摘，自非適法之第三審上訴理由。上訴意旨另
援引本院四十年台上字第八六號等多則判例，但對於原判決有何
違背該等判例之情事，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，亦不符
第三審上訴之法定要件。復謂上訴人因手腳痠麻，坐骨神經及關
節疼痛難耐，故購買毒品施用止痛，實無售賣營利之意圖等各節
，對於原審採證認事職權之適法行使，漫事爭執，均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
