【裁判字號】    99,台上,8049
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０四九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官  
被      告  林福生
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年十月二十一日第二審判決（九十九
年度上訴字第九五０號，追加起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十九年度營毒偵字第二九八號，九十九年度撤緩毒偵字第一
二二號，九十九年度毒偵字第一二三四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
復按刑事訴訟法第二百六十五條之追加起訴，限於在第一審辯論
終結前為之，如係在第一審辯論終結後始行提出追加者，則為法
所不許。本件被告林福生前因違反毒品危害防制條例案件，起訴
後經第一審法院於民國九十九年七月三十日以九十九年度訴字第
八三四號判決後，公訴人始於同年九月六日追加起訴被告九十九
年一月七日、六月二十一日、六月二十八日非法施用第一級毒品
海洛因犯行，認涉有違反毒品危害防制條例第十條第一項罪嫌。
惟查，原判決於理由內業已說明此部分追加起訴，係在第一審辯
論終結後所為，其追加為不合法，並敘明上訴意旨所稱追加起訴
已備獨立之訴要件，既無管轄錯誤情形，第一審並非不能就追加
起訴部分另行審理云云，非但混淆起訴與追加起訴功能，且使得
刑事訴訟法第二百六十五條第一項：「應於第一審辯論終結前為
之」之規定，形同具文。原審因認第一審逕為不受理之判決，於
法並無不合，而駁回檢察官在第二審之上訴，所為論斷並無適用
法則不當之違誤。上訴意旨仍執陳詞指摘原判決違背法令，自非
適法上訴第三審之理由。依前揭說明，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
