【裁判字號】    99,台抗,1021
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二一號
再 抗告 人  毛志益
上列再抗告人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年十一月三日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第一二二一
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告；此項規定，於再抗告亦有適用，刑事訴訟法第四百十五條
第二項、第四百零五條定有明文。本件再抗告人毛志益因違反藥
事法案件（製造偽藥、販賣偽藥等罪），第一審法院係依協商程
序而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項規定
，不得上訴。再抗告人猶提起上訴，經第一審法院裁定予以駁回
，復經第二審法院裁定駁回其抗告，依首揭說明，對於抗告法院
所為之裁定，自不得再行抗告，乃再抗告人仍提起再抗告，為法
所不許，自應駁回之。至原裁定附記不服原裁定得提起再抗告等
字樣，係屬誤載，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
