【裁判字號】    99,台上,7977
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九七七號
上  訴  人  韓淑容
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年十月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第二七三五號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第八四
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人韓淑容（另涉偽造文書、詐欺及侵占等罪
嫌，業經檢察官另為不起訴處分確定）因承接告訴人闕美惠所開
設之補習班而與告訴人熟識，進而有支票調借、現金往來，時受
經常往返國內外之告訴人委託，為其處理帳戶提款、存款等事項
，故偶亦為告訴人保管其銀行帳戶開戶印章即支票發票人印章。
民國九十二年至九十五年十月間，上訴人擔任該補習班所在大樓
即台北市○○區○○路三十二號九樓之三告訴人住處「寧夏大樓
」之代理管理員，負責代為收取、管理住戶之管理費用及以管理
費用支應大樓相關事務費用。惟上訴人因管理未盡妥善，致有帳
目不清，或無足額款項支應大樓公用費用等情形。九十五年五月
二十一日晚上九時許，上訴人以供週轉為由，向告訴人借用票號
分別為ＱＣ0000000、ＱＣ0000000、ＱＣ000
0000號，面額均為新台幣（下同）十萬元，以新光商業銀行
（下稱新光銀行）為付款人，均經告訴人於發票人處蓋用印鑑章
之支票三紙，支票發票日則由上訴人視己身需求填載並告知告訴
人。嗣上訴人填載票號ＱＣ0000000號支票之發票日為九
十五年九月三十日，並知會告訴人，且表示業將該支票票款匯入
帳戶以供兌現。告訴人遂於支票存根上畫線，並由上訴人註記「
付清」，以表明該支票業已兌現之意。但上訴人實際上並未持該
支票付款或向他人調現。迄九十六年三月七日，永大機電工業股
份有限公司大樓系統分公司（下稱永大機電公司）員工曾瑞尚向
上訴人催討寧夏大樓積欠之電梯保養、維修等費用，上訴人仍無
現款可供支應，竟基於意圖供行使之用而變造有價證券之犯意，
未經告訴人同意，於是日，在該大樓，將票號ＱＣ000000
0號支票原載發票日「九十五年九月三十日」，改寫為「九十六
年九月三十日」，並盜用告訴人於九十六年三月三日出國前，為
委託上訴人辦理銀行事務而交付其保管之銀行帳戶開戶印章即支
票發票人印章，加蓋於改寫處，而變造該支票後，交予曾瑞尚，
以支付上開費用而行使之。嗣於九十六年十月一日，永大機電公
司提示該支票，告訴人經銀行通知，始察悉上情。因而撤銷第一
審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人變造有價證券罪刑。固非
無見。
惟查：（一）、審理事實之法院就與待證事實有重要關係，在客
觀上認應行調查之證據，雖已為調查，惟其內容尚未臻明瞭者，
即與未經調查情形無異，遽行判決，自有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。第一審依上訴人之聲請，傳訊證人即永大機
電公司員工曾瑞尚，以調查上訴人交付票號ＱＣ0000000
號支票及更改其上發票日期之經過情形，曾瑞尚雖到庭證述該票
係其於九十六年三月間，前往收取寧夏大樓電梯保養、維修費時
，由上訴人所交付，用以沖銷九十五年十二月、九十六年一至三
月份費用等語（見第一審卷第六十九、七十九至八十一頁），但
未陳明其向上訴人收取該支票之確切日期，嗣第一審法院認有查
明之必要，乃再向永大機電公司函查該確切日期及該公司提出之
相關收款資料上所載「繳款日期九十六年三月七日」是否即為上
訴人實際交付支票之日，然該公司仍僅函覆稱該支票係「九十六
年三月初」，由寧夏大樓所交付等情，並未敘明確切之收受日期
，致上訴人究於何時交付該支票予曾瑞尚，猶欠明瞭。而此疑慮
攸關告訴人當時是否身處國內及上訴人所持其係先徵得告訴人同
意後，始當場更改該支票發票日之辯解是否屬實等各項之判斷，
且非不得經由傳訊該公司人員資以查明。乃原判決未遑進一步釐
清，逕自推論上開繳款日期即係上訴人更改發票日期並交付支票
予曾瑞尚之日期，且依憑告訴人之入出境資料，以九十六年三月
七日告訴人適未在國內為由，認上訴人所辯上情與事實不符，不
足採信，遽為不利於上訴人之判斷，其證據調查職責，自嫌未盡
。（二）、上訴人雖坦承更改上開支票之發票日期，然堅決否認
其係無權更改而擅自變造，除以上情置辯外，並另辯稱告訴人既
自承其交付上開支票予上訴人時，發票日期仍係空白，由上訴人
視其實際需要，自行填寫一情，顯已對上訴人概括授權等語。而
告訴人於第一審審理時，固否認授權上訴人自行填載支票發票日
期，然同時亦供承其交付上開支票予上訴人時，發票日期欄均留
白，由上訴人自行填寫，上訴人填載日期後，僅須於發票日屆至
前將票款存入即可等情（見第一審卷第四十三頁）。故上訴人所
持經告訴人概括授權之說，是否全無可採，即饒富研求。況姑不
論告訴人上開陳述於法律上是否堪解為有概括授權上訴人依需要
填寫並更改支票發票日期之意，以上訴人一尋常百姓，其主觀上
，或因告訴人僅要求其必須使支票於遵期提示時均能兌現之情形
下，得視其實際需要自行填寫發票日期，而誤認其於填寫該支票
發票日後，亦得隨時自行更改，以應實際所需，似不違事理常情
。此與明知無權更改支票上之記載，卻因一時權宜，仍率爾為之
者，應認有變造故意之情形，殊難等同視之。乃原判決未詳為探
求，徒以上訴人原既已填妥上開支票發票日並告知告訴人後，竟
又自行更改，遽為不利於上訴人之判斷。其此項判斷職權之行使
，是否妥適，亦待斟酌。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院
得依職權調查之事項。原判決上述之違背法令影響於事實之確定
，本院無可據以為裁判，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  淳  淙  
                                法官  劉  介  民  
                                法官  蔡  彩  貞  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
