【裁判字號】    99,台上,8056
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０五六號
上  訴  人  詹金條
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年十月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第三０九六號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一八二
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人詹金條明知為禁藥而
轉讓（犯罪時間民國九十八年七月三十一日十五時三十分前之某
時）罪刑之判決，駁回其在第二審此部分之上訴。已詳敘所憑之
證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查原判決並未援引證人TINO之警詢筆錄為
證據，且原判決以TINO於偵查中以證人身分具結陳述，亦無何違
法取供之顯不可信之情況，復於第一審經交互詰問，已保障上訴
人、辯護人之對質詰問權，認為TINO於偵查時之證詞得作為證據
，所為論述於法並無不合。又證據之取捨及事實之認定，為事實
審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指
為違法。而證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符
或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原判決已詳敘TINO於第一
審九十九年六月二十九日審理時，證稱上訴人未無償轉讓其禁藥
甲基安非他命一節，顯係事前遭上訴人不當影響干預所致，且與
事證不符，自不足採為有利上訴人認定之理由，此屬原審採證認
事職權之合法行使，核與採證法則並無違背，亦無判決不備理由
之可言，不得任意指為違法。而原判決已說明搜索所得之甲基安
非他命，與上訴人轉讓禁藥之犯行無直接關係，且未以之作為認
定上訴人犯行之依據，其未就搜索過程特別加以說明，自無違法
可言。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
