【裁判字號】    99,台抗,1031
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０三一號
抗  告  人  陳柏瑞
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十一月十八日定其應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第三四三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由                                       
本件原裁定以：抗告人陳柏瑞因施用第一級毒品等罪，先後經判
處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請，
定其應執行之刑，經審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定其
應執行有期徒刑五年一月，經核於法並無不合。抗告意旨援引他
案定執行刑之裁定，稱原審所定應執行刑過重，要求予從輕有利
之裁定云云，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
