【裁判字號】    99,台上,8043
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０四三號
上訴人  林誌軒
                
              
              
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年十月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一
七四三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第一六三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以上訴人林誌軒雖知甲女未滿十四歲，然行為
時僅十八歲，二人兩情相悅致犯本案，犯後坦承錯誤，現已和解
，請給予從輕量刑自新之機會，為唯一理由，而於原判決如何違
背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
