【裁判字號】    99,台上,2366
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三六六號
上  訴  人  吳 宗 能
            吳馮玉秀
            廖 榮 松
            王 淑 留
共      同
訴訟代理人  吳 永 茂律師
被 上訴 人  台北縣政府消防局
法定代理人  黃 德 清
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十九年度重上國字第
一號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：本件火災
之發生，係因訴外人黃淑萍於民國九十五年五月十九日在台北縣
新莊市○○路一九二號二樓客廳抽菸，疏於注意確認丟棄於該處
之菸蒂是否完全熄滅，未妥善處理即逕行離去，致使該菸蒂火種
繼續蓄熱引發火災，進而由靠近新泰路側之外牆窗戶竄流至三樓
客廳靠近窗戶處，並引發濃煙及高溫，使位於三樓之上訴人子女
吳嘉振及廖珮吟吸入過量濃煙，導致吸入性窒息，經被上訴人消
防員救出火場緊急送醫，仍均不治死亡。而被上訴人所屬消防隊
員並無裝備不全及延誤救災之過失，又上訴人子女於火災時並未
在陽台、窗口、屋頂呼喊救之，與派遣雲梯車救援之規定不符，
縱認被上訴人消防員未使用雲梯車，亦難認有何過失。且被上訴
人消防員已使用雙節梯進行救援，尤難認該消防員有何過失。況
上訴人迄未證明被上訴人消防員有何故意過失侵害被害人之權益
或怠於執行職務致被害人之權益遭受損害。從而，上訴人依國家
賠償法第二條第二項規定，請求被上訴人給付上訴人各新台幣一
百五十萬元本息，不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯
論及已論斷或其他與判決結果不生影響者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    一    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
