【裁判字號】    99,台抗,1024
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二四號
抗  告  人  張天猛
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年十月七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一Ｏ
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。而刑事訴訟法第四
百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，係指該項證據，
於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及調
查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身，從形式上觀察，
顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判決人有利之判決者
而言。本件抗告人張天猛經原審法院論處其依據法令從事公務之
人員，對於職務上之行為收受賄賂罪刑（九十八年度重上更(三)字
第五七號），並經本院駁回其上訴確定在案（九十九年度台上字
第二二一Ｏ號）。觀諸抗告人「聲請再審理由書狀」所載事由，
不外指摘原確定判決採證認事違法、調查未盡、理由矛盾，或量
刑違反罪刑相當原則等情事，均屬原確定判決是否違背法令之範
疇，與得為再審之事由無一相符；又抗告人所提出之其銀行存摺
明細表、瑞峰營造公司工程明細表、歐偉良銀行帳戶交易明細表
等資料，於審判中即已存在，並經原審合法調查，顯非原法院及
抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現之新證據；另其
所舉之薪俸表、銀行貸款扣款明細帳、原審九十五年度上訴字第
二二八二號判決，亦與本案事實並無直接之關聯，仍與發現「確
實之新證據」要件不合。原裁定以抗告人無再審理由，依刑事訴
訟法第四百三十四條第一項駁回其聲請，經核於法並無不合。抗
告意旨，仍執前詞，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                     Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
