【裁判字號】    99,台上,7986
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八六號
上  訴  人  黃勝煜
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月十二日第二審判決（九十九年度上
訴字第一九四Ｏ號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一八ＯＯ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人黃勝煜施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，逕行
判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違
背法令之處；而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，
依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，即無傳喚上訴
人給予最後陳述意見之必要；又上訴人於民國九十八年十月二日
起，前往中國醫藥大學附設醫院接受「美沙冬療法」，固有該醫
院診斷證明書及「美沙冬使用明細表」附卷可稽。惟其於治療中
即九十九年五月六日又再行施用第一級毒品，一面吸毒，一面求
治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，仍執詞謂其於犯罪未發覺前至醫院治療，檢察官未予
不起訴處分，原審未傳喚其到庭陳述意見，仍量處刑罰，均有未
當云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
