【裁判字號】    99,台上,8031
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０三一號
上  訴  人  黃詩斌
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年十月八日第二審判決（九十九年度上訴字第一四三四號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一九九三
二、二三一三一、二八二六七、二八五一一號、九十八年度偵字
第五九０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人黃詩斌於民國九十七年
二月二十八日凌晨一時四十分許之夜間，攜帶兇器（生魚片刀）
，侵入有人居住之「鰆友休閒海釣場」（下稱：鰆友海釣場）內
，對被害人張茂田施強暴至使不能抗拒，而取走張茂田之財物新
台幣（下同）二萬四千四百元及手機一支之犯行明確，因而撤銷
第一審判決附表二編號9 上訴人強盜部分之科刑判決，改判仍論
處上訴人攜帶兇器，於夜間侵入有人居住之建築物強盜罪刑（累
犯）。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由，並就上訴人所辯各語認非可採，予以論述指駁，俱有卷
存證據資料可資覆按。上訴意旨略稱：(一)、被害人於被強盜當日
之警詢時，形容歹徒：約三十五歲、戴眼鏡、身高一百七十公分
左右等語。此與上訴人年齡三十二歲、未戴眼鏡、身高一七六、
一七七公分，迥然不同。原判決不採距案發最近、被害人記憶最
深之上開警詢陳述，而援引被害人其後於偵、審中證述，亦未說
明不採之理由，即有判決不備理由之違法。(二)、被害人於偵查中
對上訴人之指認，違反「列隊指認」之法定程序，自難以其指認
即認上訴人有本件犯行等語。
惟按，證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。原判決認上訴人有本件強盜犯行，係以上訴人於警詢時供承
：鰆友海釣場之強盜案是我所為，當日我進入該海釣場偷電動玩
具內的零錢，見電動玩具內的零錢係代幣，才去開抽屜，剛好被
老闆發現，老闆手拿木棒欲打我，我才拿出刀告訴他不要出聲，
老闆嚇一跳，一直退到房間，我跟進去房間看見一件褲子，我就
手拿起來，從口袋中拿走二萬四千四百元等語，核與張茂田所述
當日遭強盜財物之經過大致相符；並有被害人手部遭上訴人劃傷
之照片可按。除另敘明上訴人經濟拮据，有強盜財物之動機外，
並參酌上訴人坦承於本件強盜後二天之凌晨，又持西瓜刀重返相
同地點，竊取同一被害人之財物（此部分已經第一審判處罪刑確
定），以及上訴人經第一審勘驗結果身高為一百七十六公分，與
被害人於第一審所述強盜犯嫌一百七十幾公分完全吻合等情，認
上訴人之強盜犯行明確。經核所為之論斷，並無違反經驗法則或
有判決不備理由之違法情形。且本件發生時間於夜間；犯罪嫌疑
人於強盜時頭戴全罩式安全帽、戴口罩，與被害人接觸時間並非
長久，亦經被害人陳述在卷。則被害人於警詢時就犯嫌之年齡、
身高之描述，與實際情形略有出入，並不違常情。至於眼鏡之有
無，因可隨時變化，不能僅以上訴人獲案後之情況推認其於本件
行為時必未戴眼鏡。原判決就被害人於警詢時有關犯罪嫌疑人年
齡、身高及有無戴眼鏡之陳述，縱未敘明可採與否之理由，因於
判決之結果不生影響，即與判決不備理由之違法情形有別，不得
據為適法之上訴第三審之理由。其次，上訴人獲案後，警方提供
上訴人一人之彩色照片供被害人指認（見警一卷第十四頁），雖
有誘導之虞。然原判決並未以被害人於警詢之指認，作為判決之
基礎，此觀原判決即明。上訴意旨關於此部分之指摘，亦有誤會
。依上說明，上訴人之上訴難認符合首揭法定之第三審上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
