【裁判字號】    99,台上,8039
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０三九號
上  訴  人  陳家銘
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年九
月二十三日第二審判決（九十九年度上訴字第二三六四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一六四一八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人陳家銘共同意圖為自己不法之所有
，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，
駁回檢察官及其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證
據及其認定之理由，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨，僅以其並未持另案所扣得之玩具手槍犯
案，不應論以加重強盜罪云云等事實爭辯為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年  十二    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
