【裁判字號】    99,台上,8014
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０一四號
上  訴  人  鄭棋華
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一
八六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
第三六一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人鄭
棋華販賣第二級毒品四罪之刑（均各處有期徒刑），已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對如何認定：上訴人否認
犯罪之辯詞，不足採信；上訴人在警詢、偵查中所供與原判決認
定情形相符之自白，核與證人即向上訴人購買毒品之蘇鉦博在偵
查、證人即共同正犯黃榮吉在偵查及第一審審理中之證言相符，
且有卷附黃榮吉分別與上訴人及蘇鉦博以行動電話聯絡之通訊監
察譯文可稽，堪信上訴人之自白與事實相符；上訴人係有營利之
意圖，且其販賣行為亦有獲利；黃榮吉在偵查及第一審審理中證
陳在偵查中一度改稱係與上訴人合資購買毒品云云，實係應上訴
人之請求為上訴人解套等語，可以採信；皆已依據卷內資料予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違
法情形存在。查原判決並非單依共同正犯黃榮吉之證言，而為認
定，如前所述，且已敘明其取捨證據之依據及理由，而為論斷，
亦無悖於證據法則，不得任意指為違法。上訴意旨再執陳詞，以
黃榮吉曾在偵查中供稱係與上訴人合資購買毒品云云，與上訴人
所辯相符；上訴人所辯因與黃榮吉合資，而知道安非他命之價格
，因之友人打電話給伊而向黃榮吉買毒品之詞，符合情理；蘇鉦
博既係上訴人之友人，應不必透過黃榮吉向上訴人購買毒品，惟
原判決引用黃榮吉不利上訴人之證言為不利上訴人之認定，採證
尚有可議；黃榮吉供出上訴人得以減輕其刑，證言難免不利上訴
人，原判決逕予採取，亦屬違法云云。係未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，且置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權之行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
