【裁判字號】    99,台上,7981
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八一號
上  訴  人  龔俊亦
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年十月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一九九七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二七
八八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人龔俊亦因偽證案件，提起第二審上訴，其上訴
書狀未敘述具體理由，認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論
，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無
違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職
權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。
第一審依憑證人劉錦昌、莊長錦等人之證詞，行動電話雙向通聯
紀錄、錄影光碟等證據資料調查之結果，綜合研判，認定上訴人
明知林冠曄、魏羽軒二人，未於民國九十六年十一月一日上午至
中午前往其住處修理機車，竟在台灣台中地方法院審理九十八年
度易字第二０六號俞勝隆、林冠曄傷害等罪案件時，供前具結虛
偽證稱：林冠曄於九十六年十一月一日上午來找其修理機車大燈
，魏羽軒與林冠曄一起來，改好時已經中午，林冠曄都在場沒有
離開等語，以迴護林冠曄，影響法院就該案被告是否成立犯罪之
判斷；並敘明上訴人與魏羽軒之供詞矛盾，且與監視器錄影畫面
、林冠曄之行動電話通聯紀錄所示基地台位置不符，顯係企圖誤
導法院而為林冠曄捏造不在場證明，自屬對於案情有重要關係之
事項為虛偽之陳述，確有偽證之故意與犯行。所為證據之取捨及
判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，仍
執陳詞，對第一審採證認事之職權行使，任意爭辯，而於原判決
究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
