【裁判字號】    99,台非,351
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第三五一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  張文德
上列上訴人因被告過失傷害案件，對於台灣基隆地方法院中華民
國九十九年八月三十一日第一審確定判決（九十九年度交易字第
六七號，起訴案號：台灣基隆地方地方法院檢察署九十九年度偵
字第二八五九號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
張文德因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按受徒刑之執
行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第四十七條第一
項亦有明文。查被告張文德前因詐欺案件，雖經台灣台北地方法
院於九十七年七月二十九日，以九十七年度易字第一二六四號判
決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定，並於九十
八年二月八日執行完畢。惟本案被告於九十九年五月四日涉犯過
失傷害案件，經台灣基隆地方法院於九十九年八月三十一日以九
十九年度交易字第六七號判決，認被告係於前案執行完畢五年以
內故意再犯有期徒刑以上之罪，而論以累犯，判處有期徒刑三月
，於九十九年十月一日判決確定，有刑案資料查註紀錄表及判決
書各一份在卷可稽。因本案被告係過失犯，並非故意再犯罪，自
不成立累犯，原判決失察誤依累犯之規定予以論科，即有判決適
用法則不當之違背法令。二、案經確定，且不利於被告，爰依刑
事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資
糾正。」等語。
本院按：判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟
法第三百七十八條定有明文。又刑法第四十七條規定之累犯，必
須受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
犯有期徒刑以上之罪者為限，始得加重其刑。本件被告張文德因
詐欺案件，經台灣台北地方法院以九十七年度易字第一二六四號
判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日，於民國九十
八年二月八日執行完畢。惟被告於九十九年五月四日晨三時二十
八分許，騎乘J8V－662號機車，在陽金公路8.4 公里處，因疏未
注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及貿然跨越分向限制
線行駛，致與對向車道之簡瑜廷機車相撞，使簡瑜廷及附載之傅
吟祝受傷，犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪，其既犯過
失傷害罪，即非故意犯罪，依首揭說明，自不能構成累犯，原判
決竟以累犯論處並加重其刑，即有適用法則不當之違法。案經確
定，且對被告不利，非常上訴執以指摘，洵有理由，應由本院將
原判決撤銷改判，諭知如主文第二項所示之刑及易科罰金之折算
標準，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，刑法
第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條、
第六十二條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     M
附錄：本件論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
