【裁判字號】    99,台上,7962
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六二號
上  訴  人  黃五科
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十六日第二審判決（九十九年度上訴字第三
一二七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第三九三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人黃五科因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人於審
理中完全配合，請諭知緩刑並施予「美沙冬」替代療法云云，而
未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁
回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒持陳詞，任
意爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其關於施用第一級毒
品部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再查上訴人施用
第二級毒品部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係犯毒品
危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。又本件既從程序上
為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，附此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
