【裁判字號】    99,台上,8048
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０四八號
上  訴  人  吳○○姓名、年齡.
選任辯護人  徐豐明律師                                  
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年八月十一日第二審更審判決（九十八年度少上更(一)
字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度少偵
字第七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑證人甲女、乙男、丙男、邱○○（姓名
、年齡及住所均詳卷）之證詞，卷附高雄市聯合醫院性侵害驗傷
診斷書、現場圖、高雄市政府警察局民國九十七年九月二十六日
高市警鑑字第０九七００五七七八八號測謊鑑定書等證據資料，
認上訴人有其事實欄所載之妨害性自主犯行，且敘明上訴人否認
該犯行，辯稱：當日下午與同學一起打籃球，不可能在家中房內
對甲女性侵害云云，為不足採，亦依調查所得證據，於理由內詳
予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而維持第一審論處上訴人
對於未滿十四歲之女子以強暴之方法而為性交罪刑，已詳述所憑
之證據及其認定之理由。上訴意旨略稱：原判決對於證人吳○○
（姓名、年籍及住所詳卷）之證詞，捨其基本事實之陳述不顧，
拘泥口語文字之記載，且在無積極證據證明有串證之實，竟不採
其證詞，難謂與採證法則無違。既認定甲女警詢陳述為被告以外
之人審判外之陳述，無證據能力，復又採為證據，除違證據法則
，理由亦屬矛盾。甲女對於上訴人有無脫衣褲、有無施以強暴手
段等被害情節，理應記憶深刻，卻所陳前後不一，且現場亦未呼
叫求救，顯違常情，況上訴人如確有不法，甲女何須寫字條向其
父表示一輩子良心不安，所言真實性尚有可議，難採為上訴人不
利之認定，又甲女事後經常赴上訴人住處走動，雙方互動頻繁，
有說有笑，此有證人ΟΟΟ可證，原審未予傳喚，亦有證據應調
查而未調查之違法。測謊鑑定未就上訴人有無對甲女強制性交部
分設題鑑定，自不足資為有強制性交犯行之依據。原判決未詳酌
甲女年幼，心性稚嫩，在不敢控告其兇惡父親情況下，為達與其
母同住，而衍生不實之指控，竟不採甲女於審判中所證，有違經
驗法則，理由亦屬不備云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取
捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。又證人之證言縱令先後未盡相符，但事實審法院本於
審理時所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取，原
非證據法則所不許。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人
上揭犯罪之認定，已說明上訴人有以身體及雙手強壓甲女在床之
強暴方式，違反甲女意願而強制性交之犯行，已據甲女於審理中
證述明確，並以甲女警詢所陳用以彈劾其事後翻陳被害過程已不
記得及上訴人係屬清白一詞為不可採，復敘明甲女於遭受性侵八
個月後，始向學校老師說出，顯因不耐長期隱忍之結果，證人吳
○○與上訴人有同窗之誼，且係受上訴人之母邀請出庭作證，對
於事隔一年半以上事物，仍能清楚描述，與常情未符，應屬迴護
上訴人之詞。而上訴人對於未與甲女為性交行為之問題，呈現不
實反應，亦有測謊報告可稽。上訴人與甲女原本為表兄妹關係，
事後雖仍維持外表和諧，亦難認甲女所言不可採，並無再予傳訊
證人ΟΟΟ之必要。均於判決內詳細說明本於調查所得之心證而
為事實判斷之理由，所為論斷，並無理由矛盾及證據調查未盡之
違法。而原判決既認甲女警詢所陳無證據能力，復採為上訴人有
施以強暴之證明（見原判決第八頁第十四至十六行），理由容有
瑕疵，惟除去該部分證詞，綜合卷內其他相關證據，亦為相同犯
罪之認定，該項違誤尚與判決本旨不生影響，不得據為第三審上
訴之理由。此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純
事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
