【裁判字號】    99,台聲,1329
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求給付保證金聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三二九號
聲  請  人
即被上訴人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列聲請人因與相對人即上訴人財政部台北關稅局間請求給付保
證金事件（本院九十七年度台上字第一九四六號、九十八年度台
聲字第五七四號、九十八年度台上字第一八五二號），聲請核定
第三審律師酬金，本院裁定如下：
      主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為合計新台幣肆萬伍仟元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用，關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
    理  由
本件兩造間請求給付保證金事件，聲請人對於台灣高等法院九十
二年度重上字第二四一號判決，提起第三審上訴，經本院九十七
年度台上字第一九四六號裁定（下稱第一九四六號確定裁定）駁
回後，對該確定裁定，聲請再審。本院以九十八年度台聲字第五
七四號裁定，廢棄第一九四六號確定裁定後，另以九十八年度台
上字第一八五二號，為聲請人一部勝訴、一部敗訴之判決（一部
勝訴部分，即將上開二四一號第二審判決一部予以廢棄發回後，
經台灣高等法院以九十八年度重上更字(一)第一三八號，為聲請人
勝訴之判決，相對人對之提起第三審上訴，經本院以九十九年度
台上字第一七八一號裁定駁回確定）。則聲請人受上開一部勝訴
判決部分之第三審律師酬金，核定為合計新台幣四萬五千元。又
民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三第
一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第三
審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟費用
之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確定終局裁判應負
擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支出之訴訟費用，
即無聲請法院核定第三審律師酬金之實益。是以，聲請人上開經
本院為一部敗訴判決部分，應自行負擔該部分之訴訟費用。其聲
請核定此部分之第三審律師酬金，不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由、一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
