【裁判字號】    99,台上,7983
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八三號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  莊樹三
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年十月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第七七
三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第二
五二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告莊樹三無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，逐一斟酌論斷
，詳敘其無從形成被告有罪判決之心證理由，從形式上觀察，並
無違背法令之情形。查證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院
之職權，苟其所為判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能任意
指為違法。原判決以公訴人指訴被告涉犯對未滿十四歲之女子為
猥褻罪嫌，無非以被害人Ａ女、證人Ｂ女、Ｃ男、Ｄ女等人之證
詞為論罪之依據。惟Ａ女對於遭被告猥褻之時間、過程、內容及
次數，前後指述不一，而證人Ｂ女、Ｃ男、Ｄ女等人之證言，或
係聽聞Ａ女事後轉述而來，非親自見聞，或與Ａ女所述不符，均
難據為被告不利之認定；並敘明Ａ女雖經○○醫院○○分院診斷
其處女膜有陳舊性裂傷，然致傷原因不明，且Ａ女於鑑定過程中
均未指訴被告曾以手指插入其性器官，自難援為補強證據；又Ａ
女縱經財團法人○○○○紀念醫院鑑定認有「心理創傷反應」，
但該鑑定書所採「被害事實」之前提要件既不能成立，所得結論
即失所依據，且該次鑑定距案發時間相隔二年六月有餘，而引發
原因甚多，亦不能徒憑Ａ女事後有「心理創傷反應」症狀即遽入
被告以罪。茲檢察官所提出之證據，既不足為被告有罪之積極證
明，其指明之證明方法，復無從說服法院以形成被告有罪之確信
，基於無罪推定之原則，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，
所為證據之取捨及判斷，並無悖離一般經驗及論理法則，自不得
指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據
卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明
之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
