【裁判字號】    99,台附,65
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第六五號
上  訴  人  曾坤炳
被 上訴 人  陳勇任
            林學晴
上列上訴人因請求被上訴人損害賠償案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月二十日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十九年度附民上字第一六八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟或民事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之當事
人得為上訴，乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，
故受判決人不得為自己之不利益而提起上訴。本件第一審判決以
上訴人提起之刑事附帶民事訴訟，就其所指被上訴人之犯罪事實
部分，尚無刑事訴訟程序之存在，依刑事訴訟法第四百九十一條
第一項規定，自不得提起附帶民事訴訟，而駁回上訴人之訴及假
執行之聲請。上訴人不服第一審附帶民事訴訟之判決，提起第二
審上訴，經原審審理後，以第一審判決駁回上訴人前開之訴，於
法未合，上訴人指摘第一審判決不當，為有理由，而撤銷第一審
之判決，並將本件發回第一審法院更為適當之處理，自屬對上訴
人有利。況附帶民事訴訟茍經第一審法院認為不合法而予以駁回
者，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體審判，是原判決對上
訴人而言，並無不利益。乃上訴意旨復指摘原審前揭判決為有違
誤云云，即不具上訴之實益，自係為其自己之不利益而提起上訴
，顯與受判決人為自己利益請求救濟之上訴制度本旨相違，其上
訴要非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
