【裁判字號】    99,台上,8112
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一一二號
上  訴  人  施進財
            王木樹
上列上訴人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年六月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第三八
七三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
三０七六、一三一七二、一七三四三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人施進財、王木樹部分之判決，
改判均依想像競合犯之規定，分別從一重論處上訴人等共同犯廢
棄物清理法第四十六條第二款、第四款之非法清理廢棄物各罪刑
（王木樹為累犯）。固非無見。
惟查：(一)科刑判決書記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律之基
礎，故凡於適用法令有關之事項，必須詳加認定明確記載，然後
於理由內明犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，使事實與理
由互相一致，方為合法。原判決事實欄記載施進財自民國九十五
年八月四日前某時起，向不知情之吳盈昌承租坐落台北縣新莊市
○○段第四九七、四九八、四九九地號土地，未取得廢棄物清除
處理機構許可文件，擅自經營洗砂場，王木樹則自同年九月某時
起加入共同經營，由上訴人等共同在該洗砂場向不特定人購入營
建工程施工所挖取之營建廢棄物，未依廢棄物清理法相關規定予
以清除、處理，分別於九十六年一月二十三日、同年五月一日及
同年七月十六日分別被查獲等情。如果無訛，原判決似認定上訴
人等自九十五年九月間某日起，均未依廢棄物清理法規定領有廢
棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，而有共同實
行廢棄物清理法第四十六條第二款、第四款等犯行。然原判決就
其所認定王木樹自九十五年九月某日起加入與施進財共同經營一
節，未於理由欄內併載所憑之證據及為必要之論述，自有理由不
備之違法。再原判決雖以「被告施進財、王木樹，分別與業已判
決確定之詹益村、林恆雄、劉禮中間，各具有犯意聯絡及行為分
擔，均為共同正犯」等語（理由三(二)），據以說明上訴人等分別
與詹益村、林恆雄及劉禮中之間，各有犯意聯絡及行為分擔，然
對於施進財、王木樹二人之間，就共同違法經營洗砂場具有犯意
聯絡及行為分擔一節，則未為任何之說明，亦有理由欠備之違誤
。(二)審理事實之法院，對於案內一切證據，除認為不必要者外，
均應詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷事實之基礎
，如有應行調查之證據未經依法調查，或證據雖已調查而其內容
尚未明瞭者，遽行判決，均有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。原判決認定上訴人等共同違法經營洗砂場，明知雨水
下水道（樹後大排）屬台北縣政府管理之排水設施範圍區域內，
禁止填塞排水路、毀損排水設施及下水道主要設備，竟私自埋設
抽水馬達及抽、排水暗管，並設置ＲＣ圍堰在該雨水下水道中，
因而毀損台北縣政府管理之排水設施及下水道主要設備，而均有
下水道法第三十一條毀損下水道主要設備之犯行。然稽之卷內資
料，上訴人等在原審似均否認有任何在上揭雨水下水道設置ＲＣ
圍堰之行為，而依原判決事實欄之記載，施進財係九十五年八月
四日前某時起，在其向吳盈昌所承租之土地上設置洗砂機、輸送
帶、泥漿收受沈澱池等工作物，經營未具名之洗砂場，王木樹則
自同年九月某時起，始加入共同經營，似認定王木樹非與施進財
同時開始經營洗砂場。原判決既認定私自埋設抽水馬達及抽、排
水暗管，並設置ＲＣ圍堰在該雨水下水道中等行為，已達毀損台
北縣政府管理之排水設施及下水道主要設備之結果，此部分設備
究竟係何人所為？是否均在上訴人等犯意聯絡之範圍？均有釐清
之必要。原判決未予詳查，逕論上訴人等以下水道法第三十一條
毀損下水道主要設備之罪，自有證據調查未盡之違法。上訴人等
指摘原判決有違法之情形存在，非無理由，應由本院將原判決撤
銷並發回原審更為審理。至原判決就上訴人等不另為無罪諭知部
分，本乎審判不可分之原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
