【裁判字號】    99,台上,7964
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六四號
上  訴  人  黃清貴
上列上訴人因違反證券投資信託及顧問法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年十月二十七日第二審判決（九十八年度上訴
字第五Ｏ八四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年
度偵字第九七八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人黃清貴非法經營證券
投資顧問業務罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。再查，原判決認上訴人未經主管機關許可，自民國九十四
年間某日起至九十八年二月二十四日止，經營「六八九操盤贏家
網站」，暨設立天翊資訊有限公司，從事會員招募，提供付費會
員上網瀏覽股市分析等證券投資顧問業務等情；並以上訴人基於
反覆實行之犯意，於密切接近之時地反覆從事證券投資顧問業務
，侵害同一法益，應合為包括之一行為予以評價，而論以集合犯
，理由內已論敘綦詳。至原判決所載上訴人「違反證券投資信託
及顧問法及證券交易法之犯行既認屬繼續行為之犯罪型態，自應
適用證券投資信託及顧問法之規定論處」等語（見原判決第六頁
第一行至第三行），旨在說明上訴人之行為在證券投資信託及顧
問法施行後，且跨越證券交易法九十五年一月十一日修正公布後
之法律適用問題，而非認上訴人之行為係「繼續犯」，此綜觀其
理由之全部論敘即明。上訴意旨僅擷取判決內之片段文字，謂原
判決既認上訴人之行為係集合犯包括的一罪，又認屬繼續犯，前
後矛盾云云，任憑己見指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
