【裁判字號】    99,台抗,1020
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二０號
抗 告 人  黃政弘
上列抗告人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十九年十一月九日駁回聲請再審之裁
定（九十九年度聲再字第一０七號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人黃政弘對於原法院九十八年度上訴字第二一
八號確定判決聲請再審，其再審書狀僅泛謂原確定判決量處抗告
人有期徒刑三年四月，較之其他共同被告為重，卻未說明量刑何
以不同之理由，違反罪刑相當原則，顯屬裁量權之濫用云云，而
未具體表明有刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列之再審事
由，其聲請再審之程序自屬違背規定，因而予以駁回。經核於法
尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，並以其係依刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款規定聲請再審云云，任意指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
