【裁判字號】    99,台抗,1019
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害致人於死聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０一九號
抗 告 人  簡金旺原名簡紀雄.
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年十一月八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第四
二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人簡金旺（原名簡紀雄）因傷害致人於死案件
，對於原法院九十六年度上訴字第三三六六號判決聲請再審，其
再審書狀理由(一)所述檢察官未給予抗告人陳述之機會，剝奪其訴
訟權益，徒憑傳聞證據，以臆測方式逕行起訴部分，與刑事訴訟
法第四百二十條第一項第六款所定再審事由不符。而關於其理由
(二)證人范如君有挾怨報復、嫁禍、誣陷之嫌，原判決未深入調查
其動機。(三)警方在現場查獲之證物，未經勘驗，證人劉銘貴之證
言未經具結、對質。(四)證人范如君之自白係出於自由意思，原判
決亦未調查，遽予採信等部分，已據抗告人聲請再審，並經原法
院九十九年度聲再第一六八號裁定，以其聲請為無理由而駁回在
案。抗告人復以同一原因聲請再審，顯屬程序違背規定。原裁定
因而予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
