【裁判字號】    99,台上,8061
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０六一號
上  訴  人  陳明宏
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
二三四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第六八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人陳明宏因施用第一級毒品案件，不服原
審判決，在民國九十九年十月十一日提起上訴，未敘述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自
非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
