【裁判字號】    99,台上,8001
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八○○一號
上  訴  人  楊昆翰
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三九五八號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第五一八四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人楊昆翰於民國九十六年九月間轉學至景
文科技大學，而與Ａ女（姓名年籍詳卷，警卷代號00000000）認
識，並對Ａ女心生好感。詎竟：(一)基於強制猥褻之犯意，於九十
七年二月二十七日打電話佯稱自己患病，翌日要至國泰醫院接受
心臟放射線治療云云，邀約Ａ女陪同前往。翌（二十八）日八時
許，上訴人即駕駛二七七七－ＳＫ號自用小客車搭載信以為真之
Ａ女，佯裝前往國泰醫院。途中，上訴人誑稱：因陪同做放射線
治療會有副作用，其有藥丸可先服用，且其已先行服下，Ａ女不
用怕等語為由，取出預先向某不詳成年人購買之二顆半白色長型
不明藥丸，要求Ａ女服用。Ａ女信其所言服下藥丸，隨即漸漸意
識模糊，上訴人見狀，即將Ａ女載到台北市○○街○段十一號五
樓之四租屋處，趁Ａ女意識不清、無法反抗之際，撫摸Ａ女胸部
，及以其性器官自外隔著Ａ女褲子摩擦Ａ女下體，違背Ａ女意願
，對之為猥褻行為得逞。(二)上訴人另基於強制性交之犯意，於同
月二十九日中午先打電話向Ａ女佯稱兩人於前一日有發生性關係
，並以數位相機拍下與Ａ女之不雅內容云云。Ａ女因曾服藥，不
清楚當日發生詳情，且未曾有過性行為，誤信為真，而允諾於同
年三月三日與上訴人外出商談。上訴人旋於是日十時許，駕駛前
開小客車搭載Ａ女至台北縣新店市○○路○段三六一之一號欣園
汽車旅館，途中，上訴人展示數位相機記憶卡予Ａ女，暗示內有
二月二十八日所拍之不雅內容，使Ａ女感受將可能遭上訴人公布
該相片之威脅。俟二人進入前開旅館六○六號房，上訴人要求Ａ
女與之發生性行為，遭Ａ女斷然拒絕，爭執之際因遭Ａ女咬傷，
乃憤而出手毆打Ａ女臉頰四下，復將Ａ女壓制在床，強行脫去Ａ
女衣物，以其生殖器插入Ａ女之陰道，違反Ａ女意願而對之強制
性交得逞等情。因而維持第一審論處上訴人對於女子以藥劑之違
反其意願之方法，而為猥褻之行為，又對於女子以強暴之方法而
為性交等罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固均非無見
。
惟查：(一)、被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實
相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前
，遽採為論罪科刑之根據，即非適法。原判決雖依Ａ女之指述，
認定Ａ女於九十七年二月二十八日八時許，乘坐上訴人駕駛之上
開小客車時，遭上訴人誘騙而服下二顆半白色長型不明藥丸後，
隨即漸漸意識模糊，上訴人見狀，隨即將小客車駛至其租屋處予
以猥褻；然理由中則引據Ａ女在第一審陳述其服完藥後，尚與上
訴人前去土地公廟拜拜之證言（見原判決第五頁第十九行），資
為所認上訴人確有強制猥褻Ａ女犯行論據之一。其就Ａ女服用該
不明藥物後，是否即呈「漸漸意識模糊」及上訴人是否見狀逕將
Ａ女載至其租屋處之事實認定，與理由論述顯屬不相適合，已難
謂無矛盾。而Ａ女固稱其吃完藥「去土地公廟拜拜，剩下我就不
記得了」，然其就上訴人在第一審供稱：Ａ女服完治情緒不穩之
藥後，與其相偕去爬山、拜拜，都很清醒，對談正常，並無異狀
等語，除指稱其「根本沒有情緒不穩」外，其餘部分則未予否認
（見一審卷第九六至九七頁）。且Ａ女之母在第一審證稱其在當
天十時許，曾以行動電話與Ａ女聯絡，問Ａ女在哪，Ａ女回稱在
醫院（見一審卷第六六至六七頁）；又上訴人駕駛上開小客車搭
載Ａ女，係於當天中午十二時一分許駛入其租屋處旁之停車場，
依原審「勘驗停車場光碟過程紀錄」（見原審卷第八七至八八頁
）所載：「12：01：42~12：01：53車號2777-SK進入停車場。12
：01：53~12：02：20車號2777-SK倒車進停車位（駕駛座保持車
窗開啟狀態）。12：02：27~ 12：02：30上訴人從駕駛座下車，
並至後座拿自己書包。12：02：30~12：02：51 (1)在上訴人至後
座取物時，Ａ女從副駕駛座自行開車門離座，下車後即自行背起
隨身包包。(2)上訴人走去幫Ａ女關副駕駛座的車門並背起自己書
包。(3)Ａ女自行至後座開門取物。(4)上訴人與Ａ女於副駕駛座處
會合後，上訴人以右手輕勾Ａ女右肩後兩人並行前進。12：02：
51~12：03：15 (1)兩人步履正常，直行離開停車場。(2)Ａ女於途
中有自行稍做整理上衣，因此於12：02：59：81~12：03：04：7
3時上訴人右手並未搭至Ａ女肩上而由其自行行走。(3)12：03：4
1 的畫面可看出，兩人之間有一小段距離，上訴人往右後方看視
Ａ女整理上衣；俟其整理完畢後才又以右手輕勾Ａ女右肩並繼續
前進。(4)兩人於行走途中正常的交談互動。 15：01：29~15：01
：43 上訴人以右手輕勾Ａ女右肩，兩人並行進入停車場取車。1
5：01：43~15：02：01於車前兩人分開，各自自行進入駕駛座與
副駕駛座位。15：02：33~15：02：55車號2777-SK離開停車場」
等情以觀，Ａ女於八時三十分服下該不明藥物後，既能偕同上訴
人行走山坡道路至土地公廟拜拜，於十時接獲其母電話時，亦能
與之交談，復於十二時一分許返抵上訴人住處旁停車場時，自行
下車及取出其隨身攜帶之物，行進間除步履正常及與上訴人交談
外，尚知整理衣著，顯見其服用藥物後之三個半小時之內，意識
狀態及行動能力仍屬正常。則Ａ女所稱其服藥後，僅知有去土地
公廟拜拜，餘則均不復記憶云云，既與第一審及原審前揭調查後
之事實尚有未合，即難採為上訴人係乘Ａ女意識不清而對之為強
制猥褻之判斷依據。原審未根究明白，遽採Ａ女前揭顯有瑕疵可
指之證言，對上訴人為與卷證資料未符之不利論斷，非唯有證據
上理由矛盾之違誤，於經驗法則亦屬有悖。(二)、原判決事實欄記
載「……俟雙方進入欣園汽車旅館六○六號房間，楊昆翰要求Ａ
女與之發生性行為，遭Ａ女斷然拒絕，爭執之際因遭Ａ女咬傷，
乃憤而出手毆打Ａ女臉頰四下，復逞優勢體型，將Ａ女壓制在床
上，強行脫去Ａ女衣物，Ａ女因畏懼遭毆打，不敢且亦無力反抗
，而遭楊昆翰施用強暴方法，以生殖器逕插入陰道之方式，違反
Ａ女之意願，對Ａ女為強制性交行為得逞」（見原判決第二頁第
十六至二二行），亦即認定兩人進入前開房間後，上訴人即要求
發生性關係，Ａ女拒絕，上訴人乃打Ａ女臉頰四下，再將之壓制
在床，強脫其衣物而性交得逞。惟Ａ女在第一審係證稱：「那天
（即九十七年三月三日）被告（上訴人，下同）在車上就拿記憶
卡給我看，吵說要不要跟他交往，我有提議要不要停在路邊或到
學校，他都拒絕，因為這樣會很難看，他就說他很累，所以就開
進汽車旅館，汽車旅館在哪，我不曉得，被告直接開進去後，汽
車旅館的鐵捲門就拉下來，進去之後，被告有拿事後避孕藥丸給
我吃，我們吃完後，有討論，發生爭吵，因為被告還是希望我能
夠跟他交往。那個時候被告並沒有跟我講有女朋友，接下來我們
就發生打架的狀況，打架之後，他就要對我性侵，我有反抗，我
抓他和咬他，還有大叫，剛才在打架的時候，我沒有抓他、咬他
，被告有打我，我沒有回手」、「（發生性關係的時間，距離你
們離開汽車旅館，多久以前發生？）大概是離開汽車旅館前五到
十分鐘，沒有多久」各等語（見一審卷第八二頁、第九八頁）。
如果無訛，上訴人與Ａ女進入前開汽車旅館目的，似在談論二人
間繼續交往與否及解決Ａ女擔心受孕之事，且係為交往之事發生
爭吵並進而「打架」，Ａ女復於二人離開前五至十分鐘遭上訴人
強制性交時，加以反抗。而上訴人與Ａ女係於當日十時許抵達前
開汽車旅館，於同日下午三時三十分始相偕離開，原判決遽認上
訴人於進入前開房間時即要求Ａ女與之發生性行為，並毆打Ａ女
後將之壓制在床，致Ａ女不敢反抗而強脫其衣褲，性交得逞，即
與Ａ女前揭供述未盡相符。又被害人或告訴人之指述，須有補強
證據足認確與事實相符，始可據為判決之基礎（本院三十二年上
字第六五七號、五十二年台上字第一三○○號、六十一年台上字
第三○九九號判例意旨參照）。Ａ女雖指稱於離開前揭汽車旅館
前五至十分鐘時，遭上訴人強制性交，然上訴人則辯稱二人為交
往之事爭吵並有互毆、抓咬等動作，之後其安慰Ａ女，二人和好
，始發生性關係，復於離開該汽車旅館後，再相偕駛往大溪風景
區遊覽。而Ａ女既稱遭上訴人強制性交時，曾加反抗，但其驗傷
診斷書除陰部有撕裂傷外，別無其他受傷之記載，其亦不曾指稱
身上穿著之衣褲遭上訴人強行脫去時，有何破損情形。則所稱與
上訴人間之性行為係遭上訴人施以強暴所致，除Ａ女片面之指述
，並無任何補強證據足資佐憑，能否謂已達於通常一般人均不致
有所懷疑，而得確信Ａ女此部分陳述為真實之程度？即堪研求。
原審未進一步詳加調查審認，遽行審結，並採Ａ女此部分所述猶
待辨明之說詞，作為判決之論據，自嫌速斷。上訴意旨指摘原判
決不當，非無理由，因原判決上述之違背法令，影響於事實之確
定，本院無可據以自為裁判，應將原判決撤銷，發回原審法院更
為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
