【裁判字號】    99,台聲,1324
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三二四號
聲  請  人  李國颯
上列聲請人因與張蘭等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十九年九月七日台灣高等法院第二審判決（九十九年度重
上字第四二一號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。上訴人提
起第三審上訴，無資力委任律師為訴訟代理人，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規
定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而
言。本件聲請人就其與相對人張蘭等間請求侵權行為損害賠償事
件，對於原法院判決提起第三審上訴，以無資力為由聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，惟依其提出之戶籍謄本、財政部
台北市國稅局財產歸屬資料清單及三軍總醫院附設民眾診療服務
處通知書等件，尚不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信
用，而無資力支出訴訟費用及委任律師為其訴訟代理人，其聲請
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
