【裁判字號】    99,台附,67
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第六七號
上  訴  人  黃鴻隆會計師即萬有紙廠股份有限公司之破產管理
            人
            寬達信置業股份有限公司即萬有紙廠股份有限公司
            之破產管理人
法定代理人  藍重豐
上  訴  人  陳益盛律師即萬有紙廠股份有限公司之破產管理人
共      同            
訴訟代理人  陳益盛律師
            鄭昱廷律師
被 上 訴人  許老有
            陳世榮
            蘇俊哲
            許清俊
上列上訴人等因被上訴人等背信案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十九年五月二十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十九年度重附民字第三十六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
事訴訟法第四百八十八條前段、第五百零二條第一項分別定有明
文。查被上訴人許老有等人因背信案件（九十七年度金上重更
(一)字第一七二號），業經原審法院於民國九十九年四月二十八日
辯論終結，有該案卷宗資料在卷可稽。上訴人等於該案言詞辯論
終結後之九十九年五月二十日始提起本件刑事附帶民事訴訟，依
上開規定，上訴人等提起之訴顯不合法，原審法院予以判決駁回
，核無違誤。上訴人等猶提起本件上訴，自為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
