【裁判字號】    99,台上,7969
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害致人重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六九號
上  訴  人  辛永祥
上列上訴人因傷害致人重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年十月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
一一四０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵
字第三一六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人辛永
祥傷害致人重傷罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查，原判決以上訴人
在客觀上能預見徒手毆人，有使人倒地，頭部撞擊地面而造成重
傷之可能，主觀上卻不預見，猶基於傷害之意思，毆打被害人蘇
永慶，致其倒地後，頭部撞擊地面，造成創傷性左側硬膜下腔出
血，嗣經急救，四肢仍然僵硬，受有嚴重減損一肢以上機能之重
傷，且其重傷之結果與上訴人之傷害行為，有相當因果關係，已
綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。又被害人遭上訴人毆打倒地
後，因創傷性左側硬膜下腔出血，意識昏迷，呈植物人狀態，經
兩次開顱手術取出血塊，並進行氣切手術，迨民國九十九年七月
十四日門診，其意識已清楚，脫離植物人狀態，有財團法人屏東
基督教醫院函及病歷資料可稽，復據原判決敘明。則被害人經先
後二次開顱手術，施予治療，病情始趨好轉，已非植物人狀態，
但仍因四肢僵硬，受有嚴重減損一肢以上機能之重傷，上訴人之
傷害行為，為造成被害人重傷結果之獨立原因。上訴意旨漫稱被
害人第一次手術翌日，病情變得不好，後來發現出血點在頭顱正
中央，故動第二次手術，故其傷害行為與重傷結果，因第二次手
術而中斷因果關係云云，對於原判決已明白論斷之事項，任持己
見指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
