【裁判字號】    99,台上,8063
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０六三號
上  訴  人  洪志雄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年九月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第三
一六０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第五三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人洪志雄提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，予以駁回。已詳
敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
僅謂其雖為累犯，但犯後態度良好，係不知情下購買毒品，不服
駁回上訴云云，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人請求從
輕量刑，自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
