【裁判字號】    99,台上,8019
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０一九號
上  訴  人  蔡進道
選任辯護人  陳豐裕律師
上  訴  人  鄧樹立
            朱進財
上列上訴人等因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年十月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
一二六七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵
字第三五二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判分別論處上訴
人蔡進道、朱進財、鄧樹立結夥二人以上竊取森林主產物，為搬
運贓物，使用車輛罪刑（蔡進道、朱進財各二罪，鄧樹立一罪）
。已敘述認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。查依原判決認
定之事實，蔡進道、朱進財第二次與鄧樹立已將告訴人宋文臣種
植之七里香植栽，自土中挖掘，並斷根起出得手，置於自己實力
支配下，為告訴人發覺，未及搬離即棄置地上而逃逸等語，其竊
盜森林主產物犯行，自屬已經得手，至於渠等為便利脫逃而未攜
帶贓物，不影響其犯罪已達既遂階段，原判決論以既遂罪責，於
法並無不合。上訴人三人以此部分係屬未遂，執以指摘，自非適
法。又原判決已敘明朱進財第一次犯行符合自首規定，並於量刑
理由說明已經審酌朱進財已坦承犯行不諱之犯後態度（見原判決
第七頁理由三末二行、第八頁倒數第十行起），朱進財上訴意旨
指摘原判決未審酌其坦白犯行之犯後態度，係未憑卷內資料，任
意指摘，亦非適法。而原判決認定蔡進道、鄧樹立持蔡進道所有
之鋸子二支為犯罪工具，並依法宣告沒收該鋸子二支，於法並無
不合。至於原判決認定蔡進道均使用相同之扣案鋸子，而就第一
次犯罪仍沒收扣案二支鋸子，於蔡進道並無不利；又原判決採取
蔡進道之陳述，認定其第一次係竊得七里香植栽三株。蔡進道以
其第一次犯罪工具與第二次不同，指摘原判決沒收扣案工具為不
當，又以告訴人指陳蔡進道第一次竊取之七里香植栽，共有四株
等語，原審認定係竊得三株等情，指摘原判決違法，核均與刑事
被告之上訴，為求自己利益而請求救濟之本旨有違，自非合法之
笫三審上訴理由。另本案於民國九十八年五月七日警方查獲之初
，經屏東縣政府警察局里港分局製作之贓物保管認領保管單上記
載七里香樹之規格，與嗣後至同年十月六日經法院囑託行政院農
業委員會林務局屏東林區管理處（下稱屏東林管處）所測之三株
木植栽之樹高、根基直徑規格似有不同，但既屬活木植栽，自有
可能因削剪而有變動，且蔡進道、鄧樹立經原審提示調查上開卷
內屏東林管處函覆資料，均答稱：無意見（見原審卷第七十頁正
、反面），而原判決採取屏東林管處所測之資料，於蔡進道、鄧
樹立亦無不利，渠等二人據以指摘，再為事實之爭執，亦非適法
之第三審上訴理由。又原判決論處朱進財兩罪，其中一罪，處有
期徒刑八月，雖另一罪處有期徒刑五月，經定其應執行刑為有期
徒刑十一月，依法自屬不得易科罰金。朱進財上訴意旨指摘原審
未就有期徒刑五月部分諭知易科罰金之折算標準云云，係徒憑己
意，任意指摘，均非適法之第三審上訴理由。上訴人三人之上訴
均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
