【裁判字號】    99,台抗,1022
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    搶奪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二二號
抗  告  人  陳韋杉
上列抗告人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三九九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由 
按聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不得更以
同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文
。所稱「同一原因」，係指同一事實之原因而言。查抗告人陳韋
杉對原審法院九十六年度上訴字第四九八八號確定判決聲請再審
意旨略稱：被害人邱盈華、證人盧靖宇所述與事實不符，前後不
一，有違常理，而警方未於其座車及住處搜得贓物，原審未調閱
監視器，亦未傳喚證人黃福連等人或勘驗現場，僅憑邱盈華及盧
靖宇之指證即論處罪刑，顯有違誤；又盧靖宇於第一審證稱邱盈
華遭搶之皮包等物品業已尋獲，原審自應調查該皮包上有無拉扯
痕跡，或傳訊邱盈華以比對相關跡證查出真兇，使伊獲判無罪，
爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款聲請再審云云。惟查
，抗告人曾以上開原因聲請再審，業經原審以無理由予以駁回（
九十九年度聲再字第二０八號），並經本院裁定駁回其抗告確定
在案（九十九年度台抗字第五六六號）。抗告人執同一原因，再
為本件再審聲請，自非合法。原審因認其聲請再審為不合法而予
駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定違
法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
