【裁判字號】    99,台上,8045
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０四五號
上  訴  人  許慶霖
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年十月二十日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)
字第四七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年度偵
字第四三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認定上訴人許慶霖有其
事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；對於上訴
人辯稱其於指控期間已離開檳榔攤，未對被害人Ａ女（真實姓名
、年籍詳卷）強制性交云云，為不足採，亦依調查所得證據詳予
指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審之科刑判決，
改判論處上訴人連續對未滿十四歲之女子以恐嚇方式而為性交罪
刑（量處有期徒刑）。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。原判決依憑證人即被害人Ａ女之指證，證人Ｂ女（真實姓
名詳卷）於警詢、偵審之證詞，參酌卷附相關驗傷診斷書、照片
及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實
欄所載之妨害性自主犯行，已於理由內逐一論述其採證認事之理
由，且就摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，證人廖ＯＯ、王ＯＯ、
林ＯＯ於第一審關於施工期間未見及上訴人等證詞，如何不足為
上訴人有利之認定，於理由內詳為論述、指駁，所為論斷及說明
，無違經驗法則與論理法則，且屬事實審法院取捨證據職權之適
法行使，尚難漫指為違法。原判決併就採信被害人之基本事實指
述，逐一敘明其他供述或囿於年幼難期記憶精確，而參酌卷內其
他證據之佐證不虛之理由稽詳，難認有何違背法令之情形。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
之指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
