【裁判字號】    99,台上,7980
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八０號
上  訴  人  陳淑娟
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月十日第二審判決（九十九年度上訴字第二二
九九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字
第一四九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
不合法律上程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。同法第
三百六十七條規定甚明。本件上訴人陳淑娟因施用第一級毒品案
件，不服第一審判決，提起上訴，其上訴狀未敘明理由，經原審
於民國九十九年七月十三日裁定命其於收受裁定後五日內補正上
訴理由書，上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴違背法律上之
程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定
，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，空言警察違法搜
索，扣案之毒品及針筒非其所有，已供出毒品之來源，請查明究
辦云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
