【裁判字號】    99,台上,2362
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三六二號
上  訴  人  行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局
法定代理人  龔光宇
訴訟代理人  盧國勳律師
被 上訴 人  展暉營造股份有限公司
法定代理人  徐炳煌
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十九
年九月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第一
五八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。同法第四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明
文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當
者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列
各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起第三審上訴，
如以同法第四百六十九條之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由
書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或
成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合
於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明者
與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審認定事實
及解釋契約之職權行使所論斷：兩造系爭採購契約自民國九十七
年十一月起至九十八年四月止之估驗款原為新台幣（下同）二千
三百零二萬三千八百四十六元，上訴人依行政院公共工程委員會
九十六年三月九日工程企字第○九六○○○九五○○○號函附物
價調整方式參考範例所示之公式，計算物價調整款減少二百十三
萬八千一百二十三元後，實際僅支付被上訴人估驗款二千零八十
八萬五千七百二十三元。雖系爭採購契約第五條第（一）項第六
款第（一）目約定：「工程進行期間，如遇物價波動時，依行政
院主計處公布之營造工程物價指數漲跌幅超過0%之部分，於估驗
完成後調整工程款」，惟該契約對於得依物價指數調整價金時，
所應註明之成本、金額…等以確定調整之計算事項，付諸闕如，
兩造顯未約定系爭採購契約進行物價調整之核算準據，無從計算
如何進行物價指數調整，自難僅以系爭採購契約第五條第（一）
項第七款就物價指數調整之不明確記載，即認兩造間已就契約價
金得依營造工程物價調整成立有效之合意，況兩造亦未曾就契約
價金依物價指數調整辦理契約變更。從而，被上訴人依承攬之法
律關係，請求上訴人給付上述二百十三萬八千一百二十三元本息
，為有理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷或與
原判決結果不生影響者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    一    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
