【裁判字號】    99,台抗,1029
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    誣告等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二九號
抗  告  人  陳建章
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年十一月十日減刑及定應執行刑之裁定（九十九年度聲減字第一
二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人陳建章因於如原裁定附表（下稱附表）所
示時間，犯如附表所示等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
確定在案。茲檢察官以抗告人所犯附表編號１之犯罪（已執行完
畢），其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號２不應減刑之罪、附表
編號３、４已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經審認為正
當，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第二條第一
項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定減刑
後，定其應執行有期徒刑伍年貳月，經核於法並無不合。抗告意
旨徒以附表編號３、４已減刑之罪，前業經定應執行有期徒刑壹
年，與附表編號２不應減刑之罪，共伍年有期徒刑，要求重新裁
定，係未見及有利於其之將附表編號１之犯罪（已執行完畢），
一併定其應執行之刑。至於原裁定案由欄之「竊盜等罪」，顯係
「誣告等罪」之誤載，因不影響裁定本旨，應予更正。抗告意旨
，任憑己見，以此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
