【裁判字號】    99,台上,8110
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八一一０號
上  訴  人  張國閔
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二
七八五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第二三二八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人張國閔明知海洛因為毒品危害防制條例所
列管之第一級毒品，非經許可，不得擅自意圖販賣而持有，竟先
於某不詳時間、地點，向姓名年籍不詳綽號「阿海」之成年男子
，以新台幣（下同）五萬元之價格販入不詳數量之第一級毒品海
洛因，原為供己施用，嗣因所購得之海洛因數量遠超過其個人短
期內施用所需，竟萌意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之犯意，
將所持有海洛因稀釋、分裝為九包，伺機轉售予不特定人施用，
以賺取差價牟利，在尚未販出之際，於民國九十七年十月二十二
日下午五時許，在桃園縣觀音鄉○○路○段六四七號為警查獲，
扣得其所有之海洛因九包（驗餘合計淨重四十二．二十四公克）
、分裝夾鍊袋一包、削尖吸管一支及研磨機、電子磅秤、計算機
各一台等情。因而撤銷第一審所為諭知上訴人無罪之判決，改判
論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品（累犯）罪刑。固非無見
。
惟查：(一)原判決於理由內先係以上訴人自八十八年起，迄本案查
獲止，確有施用海洛因行為，且查無足認上訴人於購入上開經查
獲海洛因之時，即有營利意圖，乃認上訴人最初係以供自己施用
之意而購買上開海洛因。然嗣又以上訴人對其施用海洛因之數量
、次數及扣案海洛因可施用期間等節，於偵查時供稱其一次施用
海洛因之數量約０．三公克，於第一審則稱其每天會施用海洛因
，如果稀釋多一點的話就會多用幾次等語。綜合上訴人歷次供詞
，扣案海洛因九包合計淨重四十二．二十四公克，其中五包送驗
粉末純度為百分之四．一，另四包送驗碎塊狀純度為百分之五十
二．二十九，如依上訴人所述每次施用約０．三公克之消耗速度
，至少約一千五百次以上始消耗完畢，「少見施毒者屯積如此大
量毒品供己施用，因就毒品之保存而言，海洛因會因空氣間之水
氣而有受潮之情形，衡情一般人亦不致一次購買約四十二．二十
四公克之海洛因，承受毒品因受潮而變質之風險」。並以上訴人
係將購入之海洛因自行稀釋分裝及「渠並無穩定之工作收入來源
，如何用以大量購入毒品，要與常情有違，所辯扣案海洛因係供
己施用，一次購買五、六萬元，比較便宜等語，核與一般施毒者
多經濟狀況不佳，且為躲避遭查緝風險而少見持有大量毒品之常
態相悖」，因認上訴人係於購入扣案海洛因後，見數量龐大，非
短期內可施用完畢，而萌生伺機販賣營利之意圖而持有（見原判
決第五、六頁）。則原判決既認上訴人持有之海洛因不能證明於
購入之時，即有販賣意圖，然又以海洛因易於受潮，不利保存，
一般施用者衡情不致一次購買囤積約四十二．二十四公克之大量
海洛因及上訴人並無穩定之工作收入來源，渠一次購入大量海洛
因，與常情有違，且與一般施毒者多經濟狀況不佳，為躲避遭查
緝風險而少見持有大量毒品之常態相悖，而為對渠不利之認定。
此項理由之論敘未免前後齟齬，而不無判決理由矛盾之違法。(二)
證人陳信宏於警詢已供稱伊在上訴人上開住處外，經警在其身上
查獲該包海洛因，係伊以一千元向上訴人所購買等語（見偵卷第
十一至十三頁）。雖渠嗣於偵查中否認向上訴人購買海洛因，然
亦稱毒品（似係指警方在其身上查獲該包海洛因）係上訴人所有
，且坦承渠警詢所供屬實（見一審訴字卷第一一四頁正、背面）
。而陳某所持有該包海洛因經鑑驗結果，其純度為百分之二十七
．九十二，與上訴人經查扣九包海洛因之純度（經鑑驗分別為百
分之四．一及百分之五十二．二十九）固有不同，然上訴人既可
將所購得海洛因自行加以稀釋分裝，則陳信宏所持有該包海洛因
果如所指係向上訴人購買，其或為上訴人另行稀釋分裝用以販售
，似亦不無可能。原審對此未進一步調查釐清，徒以陳信宏偵查
中翻異之供詞及其持有該包海洛因之純度與上訴人經查獲扣案者
不同，即為對上訴人有利之認定，尚嫌速斷。以上，或係上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
