【裁判字號】    99,台附,69
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    誣告刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第六九號
上  訴  人  戴立寧
訴訟代理人  龔新傑律師
            陳哲宏律師
被 上訴 人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
代  表  人  利明
被 上訴 人  賴鎮戊
上列上訴人因自訴被上訴人賴鎮戊誣告案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年八月十二日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十七年度重附民上字第二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第五百零三條第一項所為之判決，非對於刑事訴訟
之判決有上訴時不得上訴，為同條第二項所明定；此所謂對於刑
事訴訟之判決有上訴，自係指合法之上訴而言。本件上訴人自訴
被上訴人賴鎮戊誣告案件，並提起刑事附帶民事訴訟為損害賠償
之請求，其刑事部分經原審維持第一審諭知賴鎮戊無罪之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，上訴人就其刑事訴訟部分提起第三
審上訴，並經本院認為違背法律上之程式，予以駁回；則本件附
帶民事訴訟之上訴，因無合法之刑事上訴，即難認為合法，亦應
予駁回，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  李  嘉  興  
                                法官  林  秀  夫  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
