【裁判字號】    99,台上,7963
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六三號
上  訴  人  溫吉鴻
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月二十九日第二審判決（九十九年度交上訴字第一Ｏ一號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二五六Ｏ
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人溫吉鴻無罪部分
之判決，改判論處上訴人肇事致人傷害逃逸罪刑，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。再查，原判決以上訴人駕車肇事後，雖下車查看告訴人蔡松
穆傷勢並將其扶起，但未停留現場繼續施予救助，亦未報警或叫
救護車，即逕自離去，顯有肇事逃逸之故意，已綜合全部卷證資
料，詳加審酌判斷。復以上訴人辯稱其因與告訴人發生爭執，乃
依溫吉捷建議離開現場，由溫吉捷代為處理車禍事宜等語，為卸
責之詞，不足採信，併予指駁綦詳。上訴意旨仍執陳詞，謂其肇
事後，確有下車關心告訴人之傷勢，並目睹告訴人通知其配偶打
電話報警，嗣因其胞兄溫吉捷之建議始離開現場，由溫吉捷在場
代為處理，倘有逃逸之故意，自應加速逃離，不可能下車扶告訴
人至路邊休息，且留下自己之小客車在現場供警方查詢云云，對
於原判決已調查說明之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
