【裁判字號】    99,台上,8051
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０五一號
上  訴  人  陳阿煌
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年十月二十九日第二審判決（九十九年度
上訴字第一四七九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度偵字第一０四二七、一０五五０號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人陳阿煌坦承赴高雄收受綽號「阿
明」成年男子交付內裝毒品之便當盒，即乘坐計程車帶回台中途
中遭查獲之事實，證人方國柱之證詞，卷附通訊紀錄、高雄縣政
府警察局仁武分局扣押筆錄、扣押物品清單、現場照片、法務部
調查局毒品鑑定書、財產歸戶資料、財團法人金融聯合徵信中心
信用卡資訊查詢，暨扣案毒品海洛因、行動電話、便當盒等證據
資料，認上訴人有其事實欄所載之共同運輸第一級毒品犯行，且
敘明上訴人否認該犯行，辯稱：以為便當盒內放置草藥，不知係
毒品海洛因，並無運輸毒品之犯意云云，為不足採，亦依調查所
得證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而維
持第一審論處上訴人共同運輸第一級毒品（處有期徒刑）罪刑，
並駁回檢察官及其在第二審之上訴，已詳述所憑之證據及其認定
之理由。上訴意旨略稱：伊在車上發現係毒品時，欲聯絡「阿明
」取回前，即遭警查獲，因係作為債務擔保，上訴人僅係持有，
並無運輸犯意，原判決未詳為調查審認，判決違法。況上訴人持
有時間尚短，同於高雄市內為警查獲，亦難認構成運輸既遂事實
，而上訴人與「阿明」有如何之犯意聯絡及行為分擔，理由中亦
未見說明，通聯紀錄及方國柱之證詞，均不足為上訴人犯罪之證
明，原判決認海洛因係以透明夾鏈帶分裝，上訴人業已知悉內裝
毒品之事實，核與卷內採證照片所示毒品係放置於不透明鋁箔包
中不符，理由矛盾。上訴人既無毒品前科，如何分辨內裝白色粉
末為何物，縱使上訴人有向「阿明」欲借新台幣（下同）一萬元
之約定，如何認定與運輸毒品有對價關係，均未見原判決加以說
明，且何以價值數百萬元毒品，其運輸代價卻只有一萬元，亦不
符比例，採證均違證據法則。原判決未於審判期日予被告最後陳
述之機會，程序亦屬瑕疵云云。惟查：（一）犯罪事實之認定，
證據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，
如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人
上揭犯罪之認定，已說明上訴人與共同正犯「阿明」事前聯絡，
由上訴人搭乘「阿明」安排之計程車南下高雄，上訴人在取得便
當盒後，隨即原車北上，已據上訴人所供承，且有通聯紀錄及證
人方國柱之證詞為據。而以透明夾鏈帶分裝之毒品海洛因，係放
置於可隨意打開之一般常見便當盒內，上訴人亦自承伊曾打開便
當盒觀看，裡面放置的是白色粉末，以扣案毒品數量龐大，市價
可達上百萬元，「阿明」以如此輕率方式包裝毒品交付上訴人，
顯與上訴人有相當信賴關係，對於盒內藏有鉅額價值之海洛因，
上訴人當會被告知妥善保管、運輸，以防重大損失之風險產生，
其知悉盒內物品係毒品海洛因甚明，而上訴人亦供承帶東西回台
中代價，係沒有還款期限之借款一萬元，對於經濟狀況窘迫之上
訴人而言，有其誘因，且與其運輸犯行確有對價關係。而運輸毒
品犯罪之成立，非以運抵目的地為完成犯罪之要件，如已運離現
場，即為既遂，上訴人既已運離取得海洛因現場甚遠，其犯行應
已既遂。另上訴人與「阿明」如何以電話謀議運毒，由「阿明」
交付毒品，再由上訴人運回台中，其等確有犯意聯絡及行為分擔
，上訴人所辯無運輸毒品犯意，並無可採信。均於判決內詳細說
明本於調查所得之心證而為事實判斷之理由，所為論斷，並無違
法情形存在。（二）稽之卷內資料，原審於審理時，已向上訴人
調查提示各項證據，並就所涉犯罪事實詳加訊問，且經審判長詢
以：尚有何證據請求調查？上訴人答稱：無。經詢以：有何最後
陳述？則答：我否認運輸毒品等語（見原審卷第六十八頁至七十
七頁），並無上訴意旨所指未予最後陳述機會之情形。此外，上
訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項
，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適
法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  三十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
