【裁判字號】    99,台上,7961
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六一號
上  訴  人  黃元煌
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月十四日第二審判決（九十九年度上
訴字第一九三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人黃元煌因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人假釋
出監後，即未再沾染毒品，此次尿液中驗出第一級毒品嗎啡成份
，可能係服用感冒藥水所致，第一審法院未予鑑定查明，於法有
違云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程
式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並
未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與
刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當
，原判決已詳加縷析說明。上訴意旨猶持陳詞，任意爭執，據以
指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
