【裁判字號】    99,台上,7967
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九六七號
上  訴  人  張維恩
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年十一月四日第二審判決（九十九年度上訴字第一五五
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第四
六三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人張維恩因毀壞他人建築物罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人係依
林進興之要求，簽立同意書，但僅代表上訴人行使同意權，且林
進興於拆除建築物前，即知所有人非僅上訴人一人，卻未加查證
並取得其他所有人同意，執意拆除，應負毀損之責，原判決認屬
行政罰問題，於法有違等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其
上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上
訴書狀所述上開各節，並未具體指摘或表明第一審判決有何足以
影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二
項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。又原
判決係依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，駁回上訴人之第
二審上訴，依同法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論為之。
上訴意旨仍執陳詞，再事爭執，並謂原審未開庭調查，給予上訴
人陳述機會，顯屬違法云云，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
