【裁判字號】    99,台上,7976
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九七六號
上  訴  人  白育泉
選任辯護人  郭憲文律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年九
月十四日第二審更審判決（九十九年度重上更(一)字第七二號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一０六六０
、一六四三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人白育泉殺
人罪刑，固非無見。
惟查：（一）、原判決雖以案發當時，上訴人受傷多處，頸部正
面擦刮傷位於下巴及前胸凹陷處，部位隱密，背部淤傷左邊自肩
迄腰，面積甚大，手肘有指甲刮痕及深剜痕，均不可能如其所辯
係因見被害人林佩儀落水而下水搭救時，不慎滑倒遭河床石頭撞
擊所致，另被害人同有多處受傷，顯見彼等二人當天曾嚴重拉扯
，乃併引資為認定被害人係遭上訴人強推下水犯行論據之一。然
經委請法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）鑑定上訴人受傷原
因結果，認「上訴人照片十五張的傷勢，較似擦傷及刮痕，應係
滑倒所致，但不一定是撞石頭。」等語（見更(一)審卷第八十五頁
），似意指上訴人該等傷勢，應係滑倒造成，縱非必因撞及石頭
，但並未排除其可能性。足徵上訴人上開所持因搭救被害人於水
中滑倒，撞擊河床石頭而受傷之辯解，似非全然無據，原判決竟
以上訴人此辯解與該鑑定意見所稱「不一定是撞石頭」一語，迥
不相牟，因認該鑑定意見不足據為有利上訴人之認定，已有誤會
。又依卷附台灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄表之記載（見
第一０六六０號偵查卷一第一四二頁），被害人經採集指甲 DNA
送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，僅有其本人 DNA，並無
上訴人之 DNA，如果屬實，則上訴人上開指甲刮痕等傷勢，是否
係與被害人爭執所造成，似仍有研求之餘地。乃原審未詳為探究
，徒以上訴人與被害人雙方均負傷，逕認彼等爭執已達肢體衝突
之嚴重程度，並據而進一步推論被害人係遭上訴人推落水中，此
等論斷，是否合於經驗及論理法則，似非無疑。（二）、依卷附
法醫研究所關於被害人死因之鑑定意見，以被害人身上有多處外
力所致之鈍性傷、第一頸椎脫臼、右側第三肋骨脫臼及右側第三
肋骨骨折，認被害人應係受毆後自高處墜落而溺斃死亡，應考慮
為他殺（見相驗卷第六十九頁）。該所嗣於民國九十六年十月五
日覆函並說明被害人第一頸椎脫臼和右側第三肋骨骨折，固可能
因遭流水漂撞河床石礫或大石而造成，但若由此原因造成，應有
更多處不規則撞痕，非如被害人外傷侷限於上胸部和兩側下肢，
因被害人僅有局部特定挫傷且「有生活反應」，故研判係生前受
毆，非甫死碰撞所致，另「高處墜落」之判定，則根據其兩側下
肢前側皮下淤血，而推論有頸部之甩動，第一頸椎脫臼，至於高
度若干，則多有可能，面積大小全視落下之接觸面而定，若自距
離河床十．五公尺處之橋上墜落，傷勢應該更多，然此須配合鑑
識調查而為最後研判等語（見上訴審卷第一０八頁）。然第一審
判決以活體組織受創應有哆開、出血、皮下出血或炎症等生命、
生活反應，死後受損傷則無（參見羅秀雄著「法醫學」第二三七
頁），並援引上開鑑定意見為據，說明被害人所受第一頸椎脫臼
之傷害，其脫臼處未出現淤傷、出血等生命、生活情形反應，足
徵該脫臼應係被害人死後始發生，且被害人頭枕另有一裂傷，因
認被害人頸椎脫臼無法排除係溺水窒息死亡後，屍體受湍流帶動
，撞擊河中石頭等硬物所致，更進而推論被害人非自醒心橋上墜
落溪中，而係於台北縣三峽鎮大豹溪溪側步行時落水等情。法醫
研究所上開九十六年十月五日覆函雖謂被害人第一頸椎脫臼和右
側第三肋骨骨折僅有局部特定挫傷且「有生活反應」，故研判係
生前受毆，非甫死碰撞所致云云，但並未具體指明所謂「生活反
應」為何，且所稱「有生活反應」一節，核與第一審判決所引用
同由該所出具之上開鑑定意見，就被害人該等受傷處，並無任何
有生命、生活反應之記載，亦相矛盾。另該覆函就所稱「兩側下
肢前側皮下淤血」與頸部甩動、頸椎脫臼有何關聯？如何得因推
知被害人係自高處墜落？亦未為必要之說明。再者，上開覆函雖
推論被害人係自高處墜落，但同時亦表示「由距離河床十．五公
尺之橋上跌落，傷勢應更多一些」，似意謂被害人之傷勢狀況，
與自高十．五公尺之醒心橋落水可能造成之傷勢，不盡相符，即
被害人不可能係自該橋落水，然該所嗣於九十九年七月七日另行
出具之函文，卻稱自十．五公尺之高處墜落，雖非不可能產生上
開傷勢，但須依著地點認定等語，似又改稱被害人仍有可能係於
該橋落水，前後已有不符；而本件綜合被害人著地點與其傷勢，
是否足堪推認其確係自醒心橋落入水中，亦待釐清。乃原判決就
上開矛盾、疑慮，俱未加細究，即併引上開鑑定意見與各次函文
，認定被害人係自醒心橋之高處墜落溪中，復以該橋為鋼筋水泥
建築，足供車輛通行，並有適當照明，夜間能見度尚可，橋側且
設置護欄，被害人無失足跌出橋面墜溪之可能，而認定應係遭上
訴人推落，並據以撤銷第一審判決，另為此部分不同之事實認定
，自有證據上理由矛盾之違誤及證據調查職責未盡之可議。以上
，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項。原判決
上述之違背法令影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認
原判決仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。  
中    華    民    國   九十九   年  十二  月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  淳  淙  
                                法官  劉  介  民  
                                法官  蔡  彩  貞  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日 
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
