【裁判字號】    99,台上,8030
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０三０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人  李漢揚
            陳國耀
上 列一 人
選任辯護人  吳孟良律師
上  訴  人  
即  被  告  劉文龍  男民國○○年○月○○日生        
                    身分證統一編號：Ｚ000000000  
                    住台灣省台北縣土城市○○路27號5樓
                    居同上市○○路○段35號
            謝震球  男民國○○年○月○○日生        
                    身分證統一編號：Ｚ000000000  
                    住台灣省台北縣樹林市○○街○段84巷2號
                    2樓之2
被      告  李金瓚  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000  
                    住台灣省台北縣土城市○○路295巷8號
                    居同上市○○街46巷16號
            邱偉盛  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000  
                    住台灣省台北縣新莊市○○街28巷6號
上列上訴人等因被告等強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年八月十二日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第
四七七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第二五四八、二五四九、三九五六、三九五七、四七三八、四七
八九、五四一六、六八０六、九六四六、九七九六號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。
甲、李漢揚上訴部分
本件原判決認定上訴人李漢揚係集寶衛豐保全股份有限公司（下
稱衛豐保全公司）之護運駕駛，負責運送鈔票至各行庫。民國九
十五年十一月底，李漢揚見衛豐保全公司管理鬆散，內控不嚴，
乃萌生利用擔任運鈔車護運駕駛之便，強盜運鈔車上現金予以隱
匿分批洗錢至大陸地區花用之犯意。嗣即先後、分頭與李金瓚、
劉文龍、邱偉盛、謝震球、陳國耀及黃家慶、李明杰（上二人已
經原審判處罪刑確定）、鄭進益、陳再榮（上二人通緝中）等人
聯絡並探問洗錢之管道，進而謀議搬運、收受、寄藏他人即李漢
揚因強盜犯罪所得之財物。迨至九十六年一月二日上午六時三十
分許，李漢揚先駕駛其所有HB－7826號自小客車至台北市○○街
三七五號對面停放，再至衛豐保全公司上班，並於購買之早餐飲
料中摻入不明安眠藥劑予組長林榮德食用。同日上午九時七分許
，李漢揚、林榮德駕駛載運現金新台幣（下同）七千九百十八萬
元之運鈔車自衛豐保全公司出發，旋將其中之一千零六十八萬元
送至華南銀行中山分行，餘款六千八百五十萬元原預定送至台北
市○○路台灣銀行繳款。運鈔車繞行至台灣銀行時，李漢揚藉口
車流量大，停車不易而駛離現場，並將車上現金五千六百萬元裝
入三只帆布袋內，嗣即趁林榮德食用上開摻有不明藥劑之早餐，
因而昏睡不能抗拒之際，將運鈔車駛往濱江街上址，與已在該處
HB－7826號車內等候之劉文龍、鄭進益會合，並將上開裝有現金
之帆布袋三只由運鈔車移置HB－7826號車內後，李漢揚即搭載劉
文龍、鄭進益赴台北縣林口交流道。途中，李漢揚先從內裝二千
萬元之帆布袋取走六十萬元，鄭進益取走四十萬元，劉文龍取走
三十萬元（其中五萬元交予邱偉盛）。至林口交流道後，李漢揚
將原裝有二千萬元之帆布袋放入在該處等候之邱偉盛所駕駛之自
用小客車內，鄭進益、劉文龍並即轉搭邱偉盛所駕駛之上開車輛
離去；李漢揚另將裝有三千六百萬元之二只帆布袋放入亦依約在
該處等候之黃家慶、李明杰等所駕乘之休旅車上。李漢揚嗣即於
同日中午十二時十六分許出關，搭機赴香港轉往大陸等情。因而
撤銷第一審關於李漢揚部分之科刑判決，改判仍論處刑法第三百
二十八條第一項強盜及犯裁判時（下同）洗錢防制法第十一條第
一項洗錢罪刑。已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
對於李漢揚否認犯行及所辯未對林榮德下藥各語，認為均不足採
信，亦依查證所得心證加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。李漢揚上訴意旨略稱：(一)、第一審勘驗李漢
揚警詢光碟結果，確有不詳員警以威嚇之語氣說：「要叫他們來
問嗎? 你再想一下。」、「你開始不配合，我們再叫別人來問你
好了，我們問不下去了。」、「你不知道，誰會知道? 李漢揚，
你不想配合，這是要如何」等語。此與警員陳嘉鵬所稱：李漢揚
均願意回答，無人施以強暴脅迫；警員彭石龍稱李漢揚算蠻配合
的各云云，不相符合。又依李漢揚指述之被刑求之方式（灌水、
無法呼吸），本無從成傷；且刑求與製作筆錄之地點及人員，均
有不同。足見錄音光碟中所提「叫他們來問」、「別人來問」等
語，應係指「刑求」之人，否則李漢揚為何會感到懼怕？原判決
就攸關李漢揚警詢自白是否具有任意性之第一審勘驗錄音結果，
隻字未提，反而採用與勘驗結果不符之警員之證詞，實有違證據
法則及判決理由不備之違法。又警員何以威脅稱「叫他們來問」
、「別人來問」？何人施威脅？李漢揚是否因此懼怕等情，原審
均未究明，亦有應於審判期日調查而未予調查之違法。(二)、陳嘉
鵬證稱：於製作正式警詢筆錄前，曾對於上訴人為「非正式詢問
」。然警方並未踐行刑事訴訟法第九十五條告知被告權利之義務
，亦未依刑事訴訟法第一百條之一規定全程錄音、錄影，以致「
非正式詢問」之內容及過程產生爭議。原審未予以糾正，反而採
為李漢揚有罪之論據，有判決不適用法則之違法。(三)、原判決認
定李漢揚對林榮德下安眠藥物四顆，致林榮德昏迷約四小時；待
甦醒後，於七小時內驗尿結果無法驗出安眠藥或鎮定劑反應等情
。惟此與卷附台大醫院及行政院衛生署（下稱衛生署）之函覆內
容不相符合。原判決認定李漢揚施用安眠藥搶劫運鈔車之犯罪事
實，實與其所採用之台大醫院、衛生署之回函，以及台北榮民總
醫院（下稱榮總）之檢驗結果之證據不相適合，有證據上理由矛
盾之違法。本案既無林榮德施用安眠藥之證據，客觀上有無安眠
藥存在，亦有疑義。原判決遽以推測方式，推論李漢揚犯強盜罪
，有違無罪推定原則。(四)、歷審均認李漢揚於案發當天早上買給
林榮德食用之早餐包含三明治，並謂李漢揚將安眠藥放入奶茶中
。惟此與李漢揚於偵查中陳述其買漢堡及奶茶予林榮德，已有不
符，且林榮德於警詢及偵、審中均稱：感覺三明治苦苦的，然後
陷入昏迷等語。足見放藥之客體不明。原審引用之證據亦見矛盾
，而有判決所載理由矛盾之違法。況林榮德於原審證稱，奶茶之
杯口需用力以吸管戳破才能吸飲等語。可見奶茶之杯口係以保鮮
膜密封，則李漢揚如何能於密封奶茶杯中下安眠藥？原審又認李
漢揚原只放一顆安眠藥，見林榮德沒睡，又放了三顆云云。惟李
漢揚駕駛運鈔車時，旁坐林榮德，李漢揚如何能一邊開車，一邊
當林榮德之面打開奶茶連下三顆安眠藥，而不被林榮德發現？三
顆安眠藥如何能瞬間融解在奶茶中？原審認李漢揚之安眠藥係購
自土城市○○路上某藥局，卻未查訪，而在未知有無安眠藥之情
況下，逕認李漢揚對林榮德施用安眠藥而劫取運鈔車款，其認定
事實及自由心證之行使，有違經驗法則。(五)、原判決認李漢揚從
內裝二千萬元之帆布袋取走六十萬元、鄭進益取走四十萬元、劉
文龍取走三十萬元後，應剩下一千八百七十萬元。乃原審漏計鄭
進益取走之四十萬元，而誤認剩下一千九百十萬元。不僅事實之
認定與理由說明有矛盾，更使後續計算邱偉盛、謝震球及林碧珠
等人處理贓款之數額產生前後矛盾之錯誤。又原判決認劉文龍、
鄭進益及邱偉盛接獲之李漢揚所交付之帆布袋時，內有一千九百
十萬元。其後在鄭進益又取走三百萬元，邱偉盛私下暗槓七十萬
元之情況下，交給林碧珠時應為一千五百四十萬元（0000-000-0
0=1540）；若以前述之一千八百七十萬元計算，在交給林碧珠時
亦應有一千五百萬元（0000-000-00=1500）。均非原判決事實欄
所認之一千三百三十二萬八千元。原判決認定之依據及計算之基
礎為何？其中差額之流向為何？有判決不載理由或所載理由矛盾
之違法等語。
惟查：(一)、原審就李漢揚之遭警刑求之抗辯，除敘明：(1)、李漢
揚於第一審訊問時明白確認其於警詢、偵查中所述，均出於自由
意志。(2)、李漢揚於檢察官訊問時，尚供認其對林榮德下藥，亦
徵其自白出於任意，非關刑求。(3)、李漢揚於歷次檢察官及第一
審九十六年五月二十四日訊問時，均未曾抗辯遭刑求。並於第一
審表明於同年一月二十六日入看守所羈押時，未受傷，亦無不適
。(4)、李漢揚於前開時間入看守所時之內外傷紀錄表，以迄九十
六年九月十日之就診病歷單，均無受傷紀錄。(5)、依第一審勘驗
李漢揚九十六年一月二十六、三十日之警詢錄影結果，警詢時均
採一問一答，詢問時態度平和、口氣平順，而李漢揚回答時，神
色自若，態度自然，對所詢問之內容，亦能清晰切題逐一回答，
錄音內容與警詢筆錄內容大致吻合等語外。並援引警員陳嘉鵬、
彭石龍、顏博炫之證述，認足以擔保李漢揚之警詢陳述具任意性
；就共同被告邱偉盛有利之陳述，亦已說明何以不足採之理由（
見原判決第九、十頁）。均有相關之訊問筆錄、勘驗筆錄、函文
、內外傷紀錄表、就診病歷單等證據資料可資覆按，核無違誤。
徵諸第一審勘驗李漢揚警詢光碟，警方雖有：「要另外叫他們來
問嗎? 你再想一下」、「你開始不配合，我們再叫別人來問你好
了，我們問不下去了。」、「你不想配合，這是要如何」之詢問
（見第一審卷(三)第四九頁倒數第一行至第五十頁第五行）。然此
係因九十六年一月二日上午十時四十八分，自大陸撥打予李漢揚
之電話之譯文中有「這個月我先繳」之對話，警方提示譯文後質
問係何人來電及對話之文意時，李漢揚有迴避或避重就輕之回答
所致。此由警方先有：「不要再裝傻？」、「我通聯是調假的喔
！」等質疑，即可印證（以上見同上卷第四八至四九頁）。再觀
諸警方於李漢揚回答反覆、語焉不詳後，即稱：「好，沒關係，
你怎麼說我們就怎麼紀錄」等語（見同上卷第五十頁），更可見
李漢揚之陳述確基於自由意志。自不得僅以警方曾於詢問中有上
開問話，即推認李漢揚之警詢筆錄不具任意性。再者，陳嘉鵬雖
證指：詢問前以聊天方式跟李漢揚進行非正式之詢問等語。然卷
內並無警方因「非正式之詢問」而取得之紀錄，法院亦無未援引
為論罪基礎之情形。亦即陳嘉鵬所指之非正式之詢問云云，應僅
是警方於詢問前，為瞭解案情輪廓而為之調查犯罪之方法，於法
定之刑事訴訟程序，難謂有何違背。依上所述，李漢揚於警詢陳
述具任意性之事證既已明確，則原判決未再究明上開對話之內涵
，即與判決理由不備或調查職責未盡之違法情形有別。李漢揚上
訴意旨(一)(二)之指摘，即難認係適法之上訴第三審之理由。(二)、取
捨證據以認定事實，屬事實審法院之職權，判決內若已論敘其為
此判斷之心證理由，且所為判斷不違背經驗法則或論理法則，即
不生判決違背法令之問題。有關李漢揚於早餐飲料中摻入不明安
眠藥劑予林榮德食用，致林榮德昏迷之事實，原判決係以李漢揚
於警詢及於九十六年一月三十日檢察官訊問時，均自白對林榮德
下藥。且林榮德證稱：在上班途中，李漢揚來電稱已買好早餐；
三明治味道好像苦苦的；出車不久吃完早餐後，就記憶模糊了，
到醒來時，已經下午二點多；以前身體沒發生這樣的情況過等語
。而第一審法院勘驗運鈔車上錄影、錄音光碟結果亦顯示：林榮
德吃完早餐不久後，與李漢揚之對話內容即有含糊其詞、語意不
清之狀況；於途中林榮德雖曾與李漢揚短暫對話，然隨時間經過
，含糊其詞、語焉不詳之狀況愈發明顯，並有林榮德打呵欠之聲
音。其間林榮德表示「暈暈的、感覺暈暈的樣子」、「現在頭不
知道在昏什麼」、「飲料有問題？」、「你給我下藥喔」、「一
顆頭二顆頭重，看東西好幾個影子」等情，為其論據，進而認李
漢揚對於林榮德之早餐飲料中下藥。就林榮德之尿液、血液於案
發後當日晚上，經榮總檢驗結果，無安眠藥、鎮定劑等藥劑及毒
物藥物反應，亦說明何以不能據以排除李漢揚對林榮德下藥之理
由（見原判決第二四至二七頁），經核亦無上訴意旨(三)所指以不
相適合之證據認定事實、證據上理由矛盾，或不依證據認定之事
實之違法情形。李漢揚上訴意旨置已經原判決論斷、說明之事項
於不顧，就原審採證認事之適法行使，依憑己見再事爭執，或就
同一之證據資料為相異之評價，均難認係合法之上訴理由。(三)、
上訴意旨(四)質疑李漢揚如何能於駕駛當中，當林榮德之面再放安
眠藥於飲料中部分。依前述勘驗運鈔車上錄影、錄音光碟結果，
已可見林榮德於運鈔車上有意識不清、語無倫次等情形。再細繹
勘驗筆錄，更可見林榮德確因意識不清而時睡時醒；李漢揚更多
有探試性詢問，如「你昨天幾點睡？」、「我看你精神不太好，
愛睏臉愛睏臉」、「累就眯一下，到了我叫你」、「太冷嗎」、
「喝完就丟掉啊，剩一點點喝一喝，丟掉」、「要不要買那個讓
你提神，咖啡？」、「沒關係，休息一下，等一下再叫你」、「
好啦，先眯一下」等語（見第一審卷(六)第五九至六四頁反面）。
則李漢揚見藥效不足，而伺機再下藥，即非無機會，亦不違常情
。至於李漢揚購買之早餐係漢堡抑三明治、何以三明治有苦味、
奶茶之杯蓋是否密封、購買安眠藥之確切地點為何等枝節事項，
原判決雖未再為調查或逐一說明；李漢揚與林榮德就部分細項之
陳述亦略有不符而經原判決併予援用。然因於判決之本旨均不生
影響，即與應調查之證據漏未調查、判決理由不備或理由矛盾之
違法情形不相適合，不得據為第三審上訴之適法理由。(四)、李漢
揚以強盜取得五千六百萬元後，以前開方法隱匿之事證，已經原
審認定明確。其後贓款之流向，是否得逐一勾稽，無關李漢揚犯
罪之成立，上訴意旨(五)認有判決不載理由或理由矛盾云云，應有
誤會。依上說明，李漢揚之上訴與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
乙、劉文龍、謝震球、陳國耀上訴部分
原判決認定李漢揚起意強盜運鈔車上現金並予隱匿洗錢後，即與
李金瓚有所謀議，並一同會見劉文龍；再由劉文龍聯絡鄭進益，
並透過邱偉盛聯絡謝震球，以及由李金瓚聯絡陳再榮，先後告知
為李漢揚洗錢至大陸之意圖及詢問洗錢之管道後，議定俟李漢揚
強盜取得運鈔車上現金後，由二組人員共同接運贓款、分途洗錢
，其一由劉文龍、鄭進益、邱偉盛及謝震球組成；另一組則由陳
再榮自籌，陳再榮即囑其子陳國耀偕其小弟黃家慶、李明杰參與
之；陳國耀另囑其同居女友江衣甄（原名江雅麗，已經原審判處
罪刑確定）收受贓款予以洗錢。嗣李漢揚強盜得手後，劉文龍、
謝震球、陳國耀（以下除個別記載姓名者外，均稱劉文龍等三人
）即有原判決事實欄所載之洗錢犯行。因而撤銷第一審關於劉文
龍等三人洗錢部分之科刑判決，改判均論處劉文龍等三人共同犯
洗錢防制法第十一條第二項之洗錢罪刑。已敘明認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。對於劉文龍等三人否認犯行及所辯各語
，認均不足採，亦依查證所得心證加以指駁說明。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。(一)、劉文龍上訴理由略以：(1)、
原判決事實欄記載：「劉文龍透過邱偉盛連絡謝震球……席間共
同謀議洗錢，並達成分工及報酬分配之協議」等語。惟依劉文龍
與李漢揚於審判中之陳述，可知本件同案被告間之二次聚餐，並
未談論與本案相關情事。原判決未說明憑何證據認定劉文龍與同
案被告於聚餐席間共同謀議洗錢並達成分工及報酬分配之協議，
逕認劉文龍洗錢，即有事實之認定與卷內資料不符之證據上理由
矛盾之違法。(2)、第一審就劉文龍所犯洗錢罪，判處有期徒刑一
年六月，減為有期徒刑九月。原審審理結果仍認劉文龍犯洗錢罪
，卻判處有期徒刑二年，有違不利益變更禁止規定。(二)、謝震球
上訴理由略以：(1)、原判決事實欄記載：「劉文龍透過邱偉盛連
絡謝震球……席間共同謀議洗錢，並達成分工及報酬分配之協議
」等語。惟判決中並未敘明謝震球與同案被告間有謀議洗錢並達
成分工及報酬協議之理由，有判決理由不備之違法。又依李漢揚
、劉文龍於審判中之證述，可知李漢揚僅詢問匯款管道，並未要
求謝震球幫忙匯款，亦未向謝震球提及一成報酬之事。原判決此
部分事實之認定顯與卷內資料不符，同有證據上理由矛盾之違法
。(2)、謝震球於案發時人在國外，並無實行洗錢罪之構成要件或
構成要件以外之行為；且寄藏於謝震球家中之贓款已全數返還。
反觀邱偉盛，其於案發當日負責搬運贓款，且暗藏其中之七十萬
元，犯罪情節顯較謝震球為重。原判決未參酌上情，竟對二人量
處相同之刑，不符比例原則、平等原則及罪刑相當原則。(3)、若
謝震球於於警詢供稱：「九十六年一月二日劉文龍在桃園機場打
電話給我，他說他要出國，並說運鈔車的錢他已經拿到，他說先
放在我那裡幾天，我不在家，只有我太太在家」等語為真，則謝
震球使原無寄藏贓款犯意之林碧珠（謝震球的太太），誘發其犯
意，則應論以洗錢罪之教唆犯，而非共同正犯。原判決未審酌及
此，認謝震球係洗錢罪之共同正犯，自有判決不適用法則之違誤
。(三)、陳國耀上訴理由略以：(1)、原審就李漢揚於警詢之自白是
否具任意性未根究明白，僅以第一審曾勘驗警詢錄音及陳嘉鵬等
員警否認對李漢揚刑求，即認李漢揚之警詢陳述及陳嘉鵬之證言
具證據能力，進而採為陳國耀犯罪之主要論證，不無應於審判期
日調查之證據未予調查及採證違反證據法則之違法。(2)、原審雖
已就：市面上有無服用後於短時間內即逐漸進入昏睡，並於二至
四小時之短時間內即可甦醒之安眠藥劑或含有其他成分之藥劑存
在？如有，依通常狀態需要多少劑量？該等劑量是否可能於服用
的十小時後，即因人體代謝作用無法於尿液中驗出其成分等情，
函詢相關機關，惟均無明確回覆。依原審之說明（見原判決第二
十七頁第八行至第十一行），似亦認此部分之事實未明。果爾，
即有進一步查明之必要。原審未經調查，遽行判決，其審理自有
未盡。(3)、陳國耀已於原審坦承洗錢犯行，並與衛豐保全公司和
解。詎原判決猶謂陳國耀否認犯行；就陳國耀所犯洗錢罪之量刑
，亦均較首謀之李漢揚或其他參與更深之其他共同被告為重，顯
不符合罪刑相當原則。(4)、原判決認定陳國耀取得三千餘萬元後
，親自或與江衣甄共同或分別為如原判決附表（下稱附表）二之
洗錢行為（附表二編號1至3除外）。惟觀諸附表二所列資金之流
向，或係業務需要，或屬因個人日常開支而為之匯款、轉帳、存
款或領款，是否旨在避免追訴、處罰，而使其所得金錢之來源合
法化，或改變其財產之本質，而該當洗錢防制法第二條之洗錢行
為；抑僅係行為人對犯特定重大犯罪所得之財產或利益作直接使
用或消費之處分行為，原判決未詳予說明，遽論以洗錢罪，亦嫌
速斷。(5)、原判決事實欄二、(八)、(九)之記載，即有關陳國耀取得
三千六百萬元後，經分配、處理後剩餘之金額，與事實欄二、(十)
之記載有齟齬。其次，附表二所載資金之流向，有下述前後矛盾
或事實不明情形：附表二（下同）編號4之1記載：江衣甄自陳國
耀處取得之二百五十萬元，其中部分作為句商公司營運之用等語
。既供公司營運之用，為何「匯入銀行」欄呈空白？又編號4之3
記載其中之一萬元供陳再榮在大陸地區花用等語。然「匯入銀行
」之帳戶及「受款人」則均載為江衣甄。編號4之4之二十八萬元
之匯款、再轉出行為，與江衣甄自陳國耀處取得之二百五十萬元
贓款之資金流向無關。編號13記載之資金之轉出及匯入銀行，均
為合作金庫鳳山分行句商公司帳戶。而不足為適用法律之依據各
等語。
惟查：(一)、有關李漢揚之警詢陳述具任意性，以及李漢揚確實對
林榮德下藥之事實，已經原判決論斷、說明明確，並無調查職責
未盡或採證違法情形，已如前述。陳國耀上訴關於此部分之指摘
，難謂係適法之上訴理由。(二)、原判決事實欄記載：「劉文龍透
過邱偉盛連絡謝震球……席間共同謀議洗錢，並達成分工及報酬
分配之協議」等語（見原判決第四頁(一)），判決理由則援引李漢
揚、劉文龍、邱偉盛、謝震球等人於警詢或偵、審中之陳述為其
論據（見原判決第十五頁倒數第四行以下至第十八頁）。互核
並無不合。劉文龍、謝震球上訴意旨指摘原判決關於此部分事實
之認定與卷內資料不符，而有證據上理由矛盾之違法云云，應有
誤會。又劉文龍、邱偉盛、鄭進益等人將收受自李漢揚之贓款載
往謝震球位於板橋之住處後，林碧珠固因其夫即謝震球在大陸以
電話勸說而收受、寄藏。然謝震球事前即參與洗錢之協議，並提
供其所有之汽車予邱偉盛以供載送前開贓款；劉文龍等人收受李
漢揚之贓款後，亦直接載往謝震球之住處欲交付予林碧珠。足見
謝震球確係以自己之意思而參與洗錢，且已參與洗錢之部分行為
。原判決以洗錢之共同正犯論罪，即不得指為違誤。謝震球上訴
指摘原判決未以洗錢罪之教唆犯論列為不當，即與法律規定得為
上訴理由之違法情形不相適合。再者，原審就陳國耀與黃家慶、
李明杰有共同收受、搬運本案贓款之犯意聯絡，以及陳再榮（陳
國耀之父親）將其搬運贓款之計畫告知陳國耀、黃家慶、李明杰
等情為訊問時，陳國耀答稱：「沒有以上事實，……當時我父親
告訴我他朋友要匯一筆錢到大陸做生意，是我父親直接派我的司
機李明杰、黃家慶等去載錢，事後才將這個情形告訴我，徵求我
的同意」等語（見原審卷二第二五０、二五一頁）。則原判決認
陳國耀有該等辯解，並據此犯後態度為量刑輕重之標準之一（見
原判決第十五頁(六)、第三三頁），即無認定之事實與卷內資料不
符違法情形。(三)、洗錢防制法第十一條第一項、第二項之洗錢罪
，依同法第二條、第三條之規定，應以行為人是否有為逃避或妨
礙所犯重大犯罪之追查或處罰之犯意，並有為逃避或妨礙該重大
犯罪之追查或處罰之行為為斷。本件原判決就李漢揚獨自萌生強
盜取財犯意後，透過李金瓚聯絡本案共同被告及未到案之共同正
犯，就李漢揚強盜得手後，如何收受、搬運、寄藏贓款，乃至如
何將贓款匯至大陸等洗錢行為，有所謀議、商定分工計畫，並據
以實行，已經認定明確，並敘明其所憑之依據及認定之理由。陳
國耀輾轉收受李漢揚強盜所得贓款後，進而與江衣甄有如附表二
之洗錢行為（編號1至3除外，詳後述），不僅主觀上有洗錢之犯
意，客觀上亦有收受、寄藏、掩飾贓款之行為，顯已妨害對重大
犯罪之追查，而應成立洗錢罪。原判決就劉文龍等三人收受、搬
運寄藏贓款乃至匯款至大陸之行為，已妨害重大犯罪之追查之說
明，雖稍嫌簡略，因顯不影響於判決之本旨，自與判決理由不備
之違法情形不相適合。有關陳國耀收受三千六百萬元贓款並交付
黃家慶、李明杰各一百萬元後，單獨或與江衣甄共同使用贓款或
轉帳、匯款部分。原判決併將使用贓款之行為（如編號4之1）或
將不屬贓款之二十八萬元（如編號4之4），亦列入附表二。經核
或係原判決就資金之流向再作說明，或單純係誤載，因於判決之
結果不生影響，與判決理由矛盾之違法情形亦不相當。基於相同
之理由，附表13記載江衣甄於九十六年一月十七日將四十三萬四
千五百十八元，自合作金庫鳳山分行句商公司轉出至同銀行之同
帳戶（見原判決第四五頁）。從形式觀察，雖略感突兀。然稽諸
卷內資料，可知表內有關匯入銀行之記載，亦係誤植（見偵卷第
三九五七號卷第一九二頁），於判決之本旨同無影響，亦與事實
記載盾之違法情形有別。(四)、第一審法院認劉文龍犯洗錢防制法
第十一條第一項之罪，判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九
月。劉文龍不服第一審判決上訴後，原審審理結果以第一審判決
之適用法條不當而予撤銷，認劉文龍係犯同條例第十一條第二項
洗錢罪，判處有期徒刑二年。經核並無違反刑事訴訟法第三百七
十條之不利益變更禁止規定情形。(五)、量刑輕重，原屬實體法上
賦予法院自由裁量之職權，倘於法定刑度之內予以裁量，而無濫
權情形，即無違法可言，不容當事人任意指摘，資為上訴第三審
之適法理由。查原判決審酌謝震球、陳國耀貪圖私利，為李漢揚
重大犯罪所得洗錢，增加追贓及訴追犯罪之困難，顯然欠缺是非
及法紀觀念，均應非難；兼衡謝震球具高中畢業之智識程度、家
境小康；陳國耀已與已於事後賠償衛豐保全公司五百餘萬元，係
國小畢業、家境小康；以及兩人之素行、所用手段、所生危害及
犯罪後態度等一切情狀，作為量刑審酌之考量因素（見原判決第
三三頁以下）。經核原判決係在法定刑內量刑，亦無違法或濫用
權限情形，即不得任意指為違法。謝震球、陳國耀以之為第三審
之上訴理由，難謂適法。綜上說明，上訴人劉文龍、謝震球、陳
國耀之上訴均難謂符合首揭法定之第三審上訴要件，其等上訴均
違背法律上之程式，俱應予駁回。
丙、檢察官上訴部分
本件原判決就劉文隆、李金瓚、邱偉盛、謝震球（以下除個別記
載姓名者，簡稱劉文隆等四人）被訴與李漢揚共同強盜部分，經
審理結果，認均無積極證據足認劉文隆等四人有強盜犯行，因而
撤銷第一審關於劉文隆、李金瓚此部分科刑之判決，均改諭知無
罪；就邱偉盛、謝震球被訴強盜部分，則維持第一審諭知無罪之
判決，駁回檢察官在第二審關於此部分之上訴。另撤銷劉文隆等
四人被訴與李漢揚共同犯洗錢防制法第十一條第一項之洗錢部分
之科刑判決，改判均論處劉文隆等四人共同犯洗錢防制法第十一
條第二項之洗錢罪刑。檢察官就劉文龍等四人被訴與李漢揚共同
強盜部分上訴，理由略以：(一)、依劉文龍、李漢揚於警詢或偵、
審中之陳述，可知劉文龍、鄭進益於本案發生時在台北市○○區
○○街三七五號李漢揚所有之自小客車上等候、接應李漢揚，並
親見李漢揚自衛豐保全公司運鈔車上將三只帆布袋之金錢搬至該
小客車上。則渠等焉能不知李漢揚係自運鈔車上取走公司現款及
以如何之手法為本案犯行？劉文龍與李漢揚有犯意聯絡而為共同
正犯無訛。(二)、李金瓚與李漢揚係兄弟，其對李漢揚之經濟狀況
以及李漢揚是否有大額之金錢得匯款至大陸，當知之甚明。再依
李金瓚、劉文龍、謝震球於警詢或偵查中之陳述，可知李金瓚應
已聽聞李漢揚之劫鈔計畫；其與本案共同被告且多認識，並參與
共同被告犯案前之餐會；其於李漢揚運鈔當日，並曾撥打電話予
李漢揚，迨至李漢揚逃至大陸與劉文龍等四人聚餐時，李金瓚亦
在場。足見李金瓚對於李漢揚所為之犯行確實知悉且與李漢揚具
有犯意之聯絡。(三)、互核李漢揚、陳再榮及劉文龍等四人於警詢
或偵查中所述，基本情節大致相符。依渠等之陳述，可知李漢揚
與李金瓚於九十五年十一月底萌生強盜衛豐保全運鈔車之意圖後
，即聯絡劉文龍，並透過劉文龍聯絡鄭進益；劉文龍另聯絡邱偉
盛，再聯絡謝震球。渠等先後謀議強盜及洗錢之分工及報酬事宜
，並由劉文龍、鄭進益於案發當日在李漢揚車內接應。李漢揚另
透過李金瓚邀陳再榮返台，於用餐間亦達成強盜及洗錢之分工及
報酬之協議；陳再榮復約李漢揚與黃家慶認識，再一同前往林口
勘察等待地點。足證李漢揚、陳再榮、鄭進益及劉文龍等四人就
本案強盜、洗錢之犯行有共同犯意聯絡及行為分擔。換言之，陳
再榮與劉文龍、鄭進益、邱偉盛、謝震球等人雖未一起謀議，但
李漢揚、李金瓚兄弟已分別與陳再榮、鄭進益、劉文龍、謝震球
、邱偉盛等人謀議，劉文龍等人及陳再榮、鄭進益就強盜及洗錢
事宜均有認識，並各自分擔犯罪行為之一部，即有相互利用他人
之行為以達其共同之目的，均為正犯。(四)、李漢揚及劉文隆等四
人就案發前渠等之多次聚餐，其謀議之時地、參與聚餐之人員、
商談內容，乃至李金瓚是否事先離開海產店等細節，所述雖稍有
差異。此乃因各次參與聚餐人員有異，謀議過程非一蹴可及，各
人事後回憶計畫過程，就枝節末微之細處，本難盡同。最重要者
在於本案已經四次審理，被告間對於彼此應答情況，已瞭然於胸
。渠等相互間刻意掩護避卸，以期卸責，所呈現之問答內容因而
有特定差異，即屬事理之常，何能以此遽認劉文龍等四人未參與
強盜犯行？原判決就渠等被訴強盜部分之論證，顯與經驗法則及
論理法則相違，且事實與理由矛盾，而有重大違背法令之誤謬各
等語。
惟按，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
法，為刑事訴訟法第一百六十一條第一項所明定。因此，檢察官
對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘其所提出之證據
，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法無從說服法
院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
之諭知。而認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其
為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理
由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
，尚不得任意指為違法。原判決綜合卷內證據資料調查之結果，
以劉文龍等四人均堅決否認有何強盜犯行；又依李漢揚及劉文隆
等四人於警詢或偵、審中之陳述，李漢揚固非未曾向劉文隆等四
人透露欲劫取運鈔車內現金之計畫，惟徵諸渠等之陳述，均無一
語敘及李漢揚曾向何人告知欲以何具體方法實施強盜行為，亦無
其他事證足證李漢揚以外之人，知悉李漢揚具體實施強盜取財之
對象（林榮德）、手段（於何時、地，以何方法使林榮德不能抗
拒而強盜其管領之財物），遑論基此具體認識，有何共同實現之
意欲或希望，以及分工之聯絡，實難僅憑劉文龍等人就屬洗錢犯
意之範疇，即對於即將處理之贓款為重大犯罪所得有所認識，即
遽斷或擬制劉文隆等四人併具參與強盜取財之共同意欲或犯意聯
絡。再觀諸公訴意旨所謂李漢揚及劉文龍等四人之謀議之內容，
僅見李漢揚以外之人應如何接應贓款及洗錢。而徵諸實際，亦僅
有李漢揚一人利用駕駛運鈔車護運現金之便，以不明安眠藥劑摻
入早餐，使林榮德昏睡至不能抗拒而劫取運鈔車上現金；李漢揚
之強盜行為，且於車上現金移置李漢揚自己實力支配下之際即已
既遂；劉文龍等四人所為，無非強盜行為完成後之接運、處分、
移置、寄藏贓款等洗錢行為而已，與強盜行為之分擔無涉；劉文
龍等四人圖得之不法利益，又非直接朋分強盜所得，而是藉參與
共同洗錢行為以換取報酬，渠等之洗錢行為已經論以洗錢防制法
之罪，應不能再以強盜取財罪相繩。另敘明邱偉盛、謝震球雖均
坦承與李漢揚、李金瓚、劉文龍在台北縣板橋市○○路及大同路
口海產店用餐等情。然邱偉盛與李漢揚、李金瓚等人並不熟識，
則李漢揚等人是否會據實告知邱偉盛犯罪手法，顯已可疑；且邱
偉盛於李漢揚為強盜犯行時並不在場，依卷內證據復無證據足資
證明邱偉盛確實有與李漢揚為強盜之謀議，自無從認定邱偉盛確
與李漢揚有共謀強盜之犯行。至於李漢揚於與謝震球見面喝酒、
吃飯聊天時，雖提及作案情事，然其時謝震球並未當真，亦無證
據證明謝震球有與李漢揚謀議強盜之情事，難認謝震球涉犯強盜
犯行。此外，復查無其他積極證據足資證明劉文龍等四人有公訴
人指訴之強盜犯行。因而撤銷第一審關於劉文隆、李金瓚此部分
科刑之判決，均改諭知無罪；就邱偉盛、謝震球被訴強盜部分，
則維持第一審諭知無罪之判決，駁回檢察官在第二審關於此部分
之上訴。已就其綜合證據調查之結果，無從為劉文龍等人有罪確
信之心證理由詳予闡述，所為論斷俱有卷內證據資料足憑，依前
述說明，尚不能任意指為違法。檢察官對於該部分原判決如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒對原審取捨證據及
論斷事實之職權行使，漫指為違法，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。依上說明，檢察官之上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  謝  靜  恒  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
