【裁判字號】    99,台上,8016
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０一六號
上  訴  人  柯００ 
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年十月六日第二審判決（九十九年度上訴字第一
一０九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第二七六三一、二八四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審分別論處上訴人柯俊呈犯剝奪他
人行動自由（二罪）、強制性交各罪刑部分之判決，駁回其此部
分在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存
在。又原判決係依憑上訴人之自白及證人甲女（姓名詳卷）之指
證，參酌其他卷內證據資料調查之結果，本於審理所得之心證，
而為認定。上訴意旨以甲女於警詢之供述並不可信；依據甲女手
機電話紀錄，可見兩人仍為男女朋友；依甲女之指證及甲女所提
記載其下體撕裂傷之驗傷單，並不能證明上訴人有對甲女強制性
交；伊攜帶不具殺傷力之槍枝，已經裁處罰鍰處分云云，係置原
判決之論敘於不顧，徒憑己意，為事實上之爭辯，且就於判決結
果無影響之事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定之上訴要件。
另量刑輕重屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，原判決以上
訴人之責任為基礎，已說明斟酌上訴人之犯罪動機、犯後態度及
犯後尚有悔意等情狀，認量刑亦屬妥適之理由，既未逾法定刑度
，又無濫用量刑權限之情形，要難指為不當。上訴意旨無視原判
決前開說明，仍以量刑過重，伊行為時甫滿十八歲；祖父罹病及
胞兄服役，須維持家中經濟云云，漫事指摘，亦非適法。又本院
為法律審，無從調查事實，上訴意旨請求傳喚甲女為測謊調查，
亦與首揭法定上訴要件不符。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，且置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞再
為爭辯，並對原審採證認事及量刑之職權行使，及於判決無影響
事項暨枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定之上訴要件。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
