【裁判字號】    99,台抗,1026
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺等罪駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定            九十九年度台抗字第一０二六號
抗  告  人  鄭慶祥
上列抗告人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年十一月十九日駁回上訴之裁定（九十九年度上易第五
九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人鄭慶祥所
犯詐欺等罪案件，原審法院係依刑法第三百三十九條第一項論處
罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款所定不得上訴於第
三審法院之案件。抗告人提起第三審上訴，既經原審法院裁定駁
回之，即屬不得抗告，乃抗告人猶提起抗告，於法不合，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
