【裁判字號】    99,台上,8037
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０三七號
上  訴  人  劉志堅
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年十月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
三六六０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第六四四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人劉志堅上訴意旨，僅以其施用第一級毒品，自民國九十三
年起至九十九年六月二日止，共計五次，且係因經常性之頭痛，
始嘗試以香菸摻入海洛因吸食，且於頭痛消除後即停止吸食，並
非施用成癮之人，原判決以上訴人不知悔改，遽行量處有期徒刑
八月，令上訴人不服，因而提起上訴，請求給予自新之機會，從
寬量刑云云為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由
，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年  十二  月二十三日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十八  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
