【裁判字號】    99,台上,7984
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七九八四號
上  訴  人  曾蒼成
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年十月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第七三
七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第四
五三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人曾蒼成犯強制性交未
遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，苟其
所為判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能任意指為違法。原
判決依憑上訴人之部分自白，告訴人Ａ女、證人林○、Ｂ女等人
之指證，財團法人○○○○○醫院病歷等證據資料調查之結果，
綜合研判，認定上訴人因覬覦Ａ女美色，竟利用騎乘機車引領Ａ
女返家之機會，先向Ａ女表示「妳讓我做一遍」等語，再強將Ａ
女拖行至路旁恫稱：「妳再叫，我就把妳掐死」云云，Ａ女反抗
，復將其毆打致傷，幸Ａ女極力掙扎、呼喊，乘機逃跑，始未得
逞，確有強制性交未遂之故意及犯行，所為證據之取捨及判斷，
無違經驗法則及論理法則，自不得指為違法；又緩刑之宣告，除
應具備一定之條件外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，
始得為之，亦屬法院得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原
審未諭知緩刑指為違背法令。原審斟酌上訴人否認犯行，不知悔
悟，並為圖脫罪而詆毀Ａ女形象，認不宜宣告緩刑，所為審判職
權之行使，亦無不當。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執詞謂其行為僅止於強制猥
褻未遂犯行，已與被害人和解，原審未諭知緩刑，委有不當云云
，對原審採證認事職權之行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  何  菁  莪  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
