【裁判字號】    99,台上,8023
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第八０二三號
上  訴  人  呂秀春
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年十月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一
六七一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字
第一三一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人呂秀春因行使偽造私文書案件，不服原
審判決，於民國九十九年十月二十九日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其行
使偽造私文書部分上訴自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人犯竊盜罪部分，第
一審法院係依刑法第三百二十條第一項規定論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第二款之案件。其提起上訴既經第二審判
決，依首揭說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復一併提
起上訴，顯為法所不許。上訴人此部分上訴為不合法，應併予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  陳  世  淙  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  林  勤  純  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
