【裁判字號】    99,台附,70
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第七０號
上  訴  人  甲
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十七年五月十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十七年度附民上字第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，為刑事訴訟
法第五百零三條第二項所明定；而所謂對於刑事訴訟之判決有上
訴，自係指合法之上訴而言。本件上訴人甲女（卷內代號0000-0
000，姓名、年籍、住所均詳卷）因被上訴人乙○○妨害性自主
案件，於第一審對被上訴人提起刑事附帶民事訴訟為損害賠償之
請求，惟關於刑事訴訟部分業經第一審諭知被上訴人無罪，檢察
官不服所提起之第二審上訴，亦經原審駁回，茲檢察官就刑事訴
訟部分提起之第三審上訴，既經本院認為其上訴違背法律上之程
式，予以駁回。則上訴人對於原審附帶民事訴訟判決提起之上訴
，因無合法之刑事上訴，應為不合法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
