【裁判字號】    99,台抗,992
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九九二號
再 抗告 人  財團法人法律扶助基金會  
法定代理人  吳景芳
訴訟代理人  朱芳君律師
上列再抗告人因與相對人孫自端間聲請確定訴訟費用額事件，對
於中華民國九十九年九月三十日台灣高等法院裁定（九十九年度
抗字第一四七三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人就相對人孫自端與受扶助人陳美枝間請求侵權行為
損害賠償事件所支出之第一、二審律師酬金各新台幣（下同）三
萬元，經原法院九十六年度上字第九九○號判決第一、二審訴訟
費用應由相對人負擔百分之九十六確定，爰依法律扶助法第三十
五條第四項規定，聲請確定訴訟費用額，經台灣板橋地方法院（
下稱板橋地院）司法事務官為駁回處分後，聲明異議，再經板橋
地院裁定駁回，對之提起抗告。
原法院略以：按法律扶助法第三十五條之立法原意，係將受扶助
人原得請求對造負擔之訴訟費用，於受扶助範圍內，移轉至法律
扶助基金會。是以，再抗告人之訴訟費用請求權既係受讓自受扶
助人，其權利範圍自不得逾受扶助人可請求確定之訴訟費用額。
又我國非採強制律師代理制度，故以法院或審判長依法律規定，
為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人、及第三審之律師
酬金為限。再抗告人依法律扶助法第三十五條第四項規定，就其
為受扶助人所支出之第一、二審律師酬金，聲請確定訴訟費用額
，自難准許。因而維持板橋地院所為駁回聲明異議之裁定，駁回
再抗告人對該裁定之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。
再抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  魏  大  喨  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  林  大  洋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
