【裁判字號】    99,司促,6243
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6243號
債  權  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳昕紘
債  務  人  吳振良
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬零肆佰捌拾捌元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：債務人於民國98年3月13日10
    時7分許，無照駕駛車號7S-4327自用小貨車，於臺東市○○
    路與中正路口附近，致第三人林初枝受傷，經債權人賠付第
    三人林初枝共計新臺幣140,488元，債權人依強制汽車責任
    保險法第29條第1項第5晚及強制汽車責任保險單條款義5條
    第1項第5苦之規定，代位對加害人即債務人行使損害賠償請
    求權，故狀請發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
