【裁判字號】    99,司促,6261
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6261號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  吳孟俊
            吳孟昌
一、債務人吳孟俊應向債權人給付新臺幣佰伍拾伍萬柒仟零肆
    拾伍元，及自民國六十六年九月三十日起至清償日止，按週
    年利率百分之一點九三計算之利息，與自民國九十九年十月
    三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息、違約金及督促程序費用，於債權人就債
    務人吳孟俊之財產執行無效果時，由債務人吳孟昌向債權人
    給付。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人吳孟俊於民國(下同)95年5月30日邀同債務人吳
        孟昌為保證人向債權人借款新臺幣(下同)430萬元，借
        款期間至115年5月30日止，分240期按月平均攤還本息
        ，利息、違約金亦依擔保借款借據約定。
    (二)詎上開借款自99年9月30日起即未依約清償，尚欠本金
        3,557,045元，依約全部債務視為到期，如主文所示之
        本息、違約金應予清償。故狀請發支付命令。
三、債務人得自本支付命令送達日起二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人未於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
