【裁判字號】    99,東交簡,602
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第602 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林孝榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第187 號），本院判決如下：
    主  文
林孝榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、林孝榮前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第344 號判決判處有期徒刑7 月、拘役40日確定，甫於99年
    1 月19日縮刑期滿執行完畢。
二、詎林孝榮仍不知悔改，於99年5 月31日22時許，在不詳地點
    飲用啤酒約4 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼066-HKQ 號重型機車沿臺東縣太麻
    里鄉○○○○路由南往北方向行駛，嗣於同年6 月1 日0 時
    10分許，行經臺東縣太麻里鄉○○○○路408.46公里處時，
    因不勝酒力，駕車失控進入對向車道，並與張生福所駕駛之
    車牌號碼N9-0499 號自小貨車發生擦撞，致自己人車倒地受
    傷送醫急救。經醫院對其抽血檢驗酒精濃度，結果達每公合
    190 毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升0.95毫克），始查悉
    上情。
三、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告林孝榮坦承不諱，核與證人張生福證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    濃度測定紀錄表及觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、馬偕紀念醫院診斷證
    明書各1 份，以及交通事故現場照片16張等附卷足憑。且就
    醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每
    公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
    輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足
    認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而
    ，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告
    犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告林孝榮所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄
      所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
      ，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，不僅
      使自己受傷，更對公眾安全造成相當之危害；又其血液之
      酒精濃度達每公合190 毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升
      0.95毫克），所為顯非可取；兼衡被告之智識程度（國中
      畢業）、家庭經濟狀況（貧寒）、犯後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
