【裁判字號】    99,司票,294
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第294號
聲  請  人  蔡明堂
債  務  人  劉啟弘
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，
    定有明文。此規定除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5條亦有明定。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又依票據法第120條第4項規定：「未載發票地者
    ，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地。」同條
    第5項規定：「未載付款地者，以發票地為付款地。」惟查
    本件聲請人所提出本票影本24紙，均未載付款地亦未載發票
    地，經本院依職權查知發票人住居於桃園縣八德市○○街40
    0巷8弄81號，並非在本院轄區，有相對人之戶役政個人基本
    資料查詢結果在卷可稽。依前開法條規定，本事件應由台灣
    桃園地方法院管轄，本院無管轄權，爰依職權裁定將本件移
    送於如主文所示之管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        簡易庭   司法事務官  洪子嵐
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
