【裁判字號】    99,司聲,348
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第348號
聲  請  人  林易麟
            鍾陳來好
前 列 2 人
代  理  人  江松鶴律師
相  對  人  魏清旗
聲請人聲請命相對人即債權人起訴.
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第2383號假扣
    押裁定，以鈞院93年度存字第1548號提存事件，提存新台幣
    （下同）33萬4,000 元為相對人供擔保後，以鈞院98年度司
    執字第81183 號實施假扣押執行在案，茲因聲請人對相對人
    之執行程序，經併入98年度司執字第71545 號程序拍賣完畢
    而執行程序終結，聲請人另以存證信函通知相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還上開提存物云云。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人對相對人之執行程序，確實於99年10
    月29日終結，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終
    結。惟聲請人於訴訟終結前，即99年8 月15日以台北安和郵
    局第001460號存證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利
    ，是以聲請人通知相對人行使權利時，本件假扣押強制執行
    程序尚未終結而仍存在，受擔保利益之相對人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額即屬不能確定，即令聲請人依法通知，
    相對人仍無法為權利之行使。揆諸首揭法律規定說明，聲請
    人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
