【裁判字號】    99,桃簡,1094
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1094號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林志榮
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第5039號），本院判決如下：
    主      文
林志榮共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告林志榮所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    被告與李元進間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又其自97年6 、7 月間某日起至98年11月27日上午
    11時許為臺電公司稽查人員發現報警處理止，每日竊取電能
    使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環境下接續
    而為以實現一犯罪構成要件，為接續犯，應僅成立實質上一
    罪。再罰金罰鍰提高標準條例固於98年4 月29日經總統公布
    廢止，並於98年5 月1 日生效，然被告之接續而為之犯行時
    間既止於98年11月27日，已在前揭條例廢止之後，自應逕依
    廢止後之現行法規處斷，不生新舊法比較之問題，應予敘明
    。爰審酌被告以破壞電表封印鎖，並擅自改變電表結構之方
    式，使電度表失效不準，進而減少電費繳交造成臺電公司損
    失，犯行自屬非是，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害程度，犯後坦認犯行及其生活狀況、智識程度與素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
