【裁判字號】    99,壢簡,813
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第813號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫福業
            溫新賢
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2042號），本院判決如下：
    主      文
溫福業、溫新賢犯傷害罪，各處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告兼告訴人溫新賢唇部所受之傷害應更正為「擦傷
    （檢察官誤載為挫傷）」，有天成醫院診斷證明書（乙種）
    在卷可憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告溫福業、溫新賢所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。爰審酌分別被告2 人犯罪動機、目的、手段，溫新賢
    所受傷害之較溫福業為重，然本件係因溫新賢飼犬管理不當
    ，遭指責後猶不知自省致歉，竟依然理屈氣壯，一眛歸咎諉
    責於他人始起，謂之屬禍首亦不為過及渠2 人犯後態度等情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
