【裁判字號】    99,交易,348
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝宜芳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7112號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告謝宜芳於民國98年10月24日上午9
    時10分許，駕駛車牌號碼K9-9138 號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○路○ 段由春日路往中央街方向行駛，行經桃園縣
    桃園市○○路○ 段59號前，欲超越同向前方由劉嘉玉所騎乘
    車牌號碼RWF-328 號輕型機車，本應注意汽車在超越前車時
    ，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線且應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行經該處，自劉嘉玉
    所騎乘上開機車左側超車，使劉嘉玉閃避不及而與其所駕駛
    之自用小客車發生碰撞，致劉嘉玉人車倒地，受有右側顱內
    出血、右鎖骨骨折、肢體擦傷、外傷性腦出血、左側鎖骨及
    第三肋骨骨折、外傷性視神經損傷、外傷致右眼內直肌麻痺
    及左鎖骨粉碎性骨折等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1
    項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人劉嘉玉於本件第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
