【裁判字號】    99,交易,342
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張皇竹
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16348 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告張皇竹於民國99年1 月20日晚間11
    時30分許，騎乘車牌號碼J6G —603 號重型機車，沿桃園縣
    桃園市○○街由八德市○○○路方向行駛，行經桃園市○○
    街184 巷與玉山街平交道交岔路口時，本應注意行經無號誌
    之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，客
    觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓右方車先行，
    即貿然通過上開路口，適有告訴人林佳緯騎乘車牌號碼MDX
    —599 號重型機車搭載告訴人王彩寶，沿桃園市○○路由大
    同西路往玉山街18 4巷方向行駛，途經上開無號誌之交岔路
    口時，亦因疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，閃煞不
    及，2 車發生撞擊，林佳緯因而受有左腰鈍傷併瘀青之傷害
    ，王彩寶因而受有左足舟狀骨線性骨折、左手腕尺橈關節半
    脫位、左足踝撕裂傷及左右膝擦挫傷等傷害，因認被告張皇
    竹涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人林
    佳緯、王彩寶聲請撤回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
