【裁判字號】    99,桃簡,3111
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文欽
上列被告因動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第27775 號），本院判決如下：
    主      文
陳文欽犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期貳月。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月
內，向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告陳文欽非法輸入之牛肉重量應
    更正為毛重約32公斤外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告陳文欽違反動物傳染病防治條例第33條規定，擅自輸入
    禁止輸入之檢疫物，核其所為，係犯動物傳染病防治條例第
    41條第1 項之擅自輸入禁止輸入之檢疫物罪。爰審酌被告擅
    自輸入禁止輸入來自疫區之生鮮牛肉，可能傳播動物傳染病
    原體，影響國內動物及人體之健康，且已對主管機關管控、
    防範人畜共通傳染病造成潛在危害，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行、態度良好，其甫輸入上開檢疫物即遭查
    獲，尚未流入市面，所生危害程度非重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲戒。末查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，此次因一時失慮致誤蹈法網，經此科刑教訓，信其
    今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，惟本院認
    有命其為公益捐款俾使記取教訓並彌補其犯罪之必要，爰依
    法命其向公庫支付如主文所示之金額。至扣案之禁止輸入之
    檢疫物生鮮牛肉毛重約32公斤，業經行政院農業委員會動植
    物防疫檢疫局新竹分局沒入，有卷附該局銷燬紀錄1 份暨照
    片15張可稽，本院爰不宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動物傳染病防治條例第33條、第41條第1
    項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
動物傳染病防治條例第30條
中央主管機關認為必要時，得派所屬動物防疫人員，主持縣 (市) 與縣 (
市) 或縣 (市) 與直轄市間之動物傳染病聯合防疫，或協助直轄市、縣 (
市) 主管機關辦理動物傳染病防疫事宜。
動物傳染病防治條例第41條第1項
違反第 33 條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處 7 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
