【裁判字號】    99,聲,4886
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第4886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱志明
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第790號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點肆玖零捌
公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱志明違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度毒偵字第1185號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品1 包，經送鑑驗含第二級
    毒品甲基安非他命成分（毛重0.5公克），此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷足憑。上開毒品屬毒
    品危害防制條例第18條第1項所規定之違禁物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告朱志明違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    99年度毒聲字第467 號裁定准以令入勒戒處所觀察、勒戒，
    後認無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度
    毒偵字第1185號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、處分書各1 份在卷可查，且扣案之透明結晶
    1 小包，經以EIA 酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法鑑驗
    結果含第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品甲基安非他命（毛重
    0.5公克，驗餘毛重0.4908公克）之事實，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽，屬違禁物甚
    明，而包裝上開毒品之包裝袋1只，因沾附毒品無法完全析
    離，亦應一併視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23  日
                刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
