【裁判字號】    99,壢簡,561
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第561號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何明勳
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1645號），本院判決如下：
    主      文
何明勳對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告何明勳所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告前經桃園縣政府工務局強制拆除違建後，仍蓄意於原
    址重建，無視於法禁，要無可取，惟其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳及犯罪動機
    、手段、所生危害暨犯罪後坦承犯行，兼衡其既有財力購屋
    並一再搭蓋大面積違建，顯見資力極佳，再者，自由刑倘准
    易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁
    免之代價暨依其應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力
    豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
