【裁判字號】    99,訴,1767
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1767號
原      告  鄭世玲
上列原告與被告劉偉豪等人間請求分割共有物事件，原告應於文
到20日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告於民國99年10月20日提出於本院之起訴狀，所載之被告
    為劉偉豪，惟查，劉偉豪尚非原告請求分割共有物標的（即
    桃園縣平鎮市○鎮段170 之1 地號、170 之8 地號土地）之
    共有人之一，是原告是否仍列劉偉豪為被告，抑或撤回該部
    分之起訴，應予敘明。
二、原告應補正其於99年11月26日所提之分割共有物陳報狀，所
    載被告鄭拱辰（誤載為：鄭拱成）之真正住所或居所，並提
    出其戶籍謄本，若所列之當事人已死亡者，應補正其繼承人
    之姓名及真正住所或居所，並提出其戶籍謄本。
三、按公同關係存續中，各公同共有人，不得請求分割其公同共
    有物，民法第829 條定有明文；又按公同共有物之處分及其
    他之權利行使，應得公同共有人全體之同意，民法第828 條
    第2 項定有明文；公同共有人請求與公同共有人共有一物之
    其他分別共有人分割共有物，係公同共有權之行使，依上開
    法條規定，應得公同共有人全體之同意；最高法院86年度台
    上字第1436號裁判意旨可資參照；另按繼承人有數人時，在
    分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，如請求對
    公同共有之遺產為處分，其訴訟標的，對於繼承人全體，必
    須合一確定，倘未列繼承人全體為當事人，自屬當事人不適
    格，最高法院81年度台上字第595 號裁判意旨可資參照。經
    查，本件原告請求分割共有物之標的（即桃園縣平鎮市○鎮
    段170 之1 地號、170 之8 地號土地），乃係原告與其他共
    有人（即原告99年11月26日提出分割共有物陳報狀所載編號
    2 至25之相對人鄭美茂等人）公同共有應有部分2 分之1 ，
    有上開土地登記謄本可稽，是原告提起本件分割共有物之訴
    ，當得其他公同共有人之同意，並需列其他公同共有人為原
    告，始符當事人適格。是原告就此部分之事項應予補正，以
    符規定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
