【裁判字號】    99,易,1082
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭正賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28945
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
蕭正賢竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：蕭正賢於民國96年間因竊盜未遂案件，經本院以
    96年度桃簡字第822 號判決判處有期徒刑5 月，復經本院以
    96年度聲減字第1900號裁定減為有期徒刑2 月15日確定，於
    96年11月14日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於99年11月12日19時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路210 號前，徒手扳開黃淑英所有車牌號碼HXZ-401 號重型
    機車之置物箱，欲竊取置物箱內財物，惟經翻動置物箱內物
    品，認為並無有價值之物可偷，而未拿取黃淑英所有之任何
    財物而未遂。嗣於離去之際，為警當場查獲。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
（一）被告蕭正賢於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人黃淑英於警詢時之指述。
（三）現場照片6 張。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪。又被告有如上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告著手竊盜後，未
    竊得物品即遭查獲，屬未遂階段，應依未遂犯規定，按既遂
    罪減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有竊盜前科
    ，經法院判決有罪確定後，猶不知悔改，正值年壯，卻不思
    以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲而為本案竊盜犯行，危
    害社會治安及被害人之權益，所為非是，惟念其犯後坦承犯
    行，且未竊得財物，犯罪情節甚微，並兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、至公訴意旨雖以被告有犯罪習慣，請求依法宣告強制工作一
    節，惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項係規定：
    「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，從而18歲
    以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執行刑
    ，未達1 年以上者，不得適用本條例宣告強制工作處分（最
    高法院86年度台上字第3133號判決要旨參照）。本件被告所
    處之宣告刑既未逾1 年，則自無從適用上揭竊盜犯贓物犯保
    安處分條例之規定，且觀之本件被告雖有前開之竊盜罪科刑
    紀錄，惟各該前科之犯罪情節尚非重大，難謂被告積習已深
    顯有犯罪之習慣，檢察官並未提出證據證明被告因遊蕩或懶
    惰成習而犯罪之情形，且被告於本件竊盜犯行後自警詢即主
    動供明犯行，態度堪稱良好，如確能改過向善，俟判決確定
    執行本件科處之有期徒刑，應足收刑罰執行矯正之效果，是
    公訴人請求併依前揭竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，令
    被告入勞動場所強制工作，即於法未合，附此敘明。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官張聰耀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭     法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
