【裁判字號】    99,司促,35990
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第35990號
債  權  人  侯明裕
上列債權人聲請對債務人蕭居清發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按記名
    本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續，證明
    其權利，為票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37條第
    1 項前段所明定。又本票發票人將受款人記載於本票時，須
    由受款人先為背書轉讓，始能認為背書連續，最高法院68年
    台上字第1939號判例可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查系爭本票固未記
    載禁止背書轉讓，然其票面既經本票發票人記載「陳石生」
    為受款人，則其背面自應由受款人「陳石生」簽名或蓋章先
    為背書轉讓，始能認為背書連續。惟由系爭本票形式觀之，
    該本票背面僅有債務人蕭居清之簽名，並無受款人「陳石生
    」之簽名或蓋章，此有債權人所提出之系爭本票1 紙在卷可
    稽。依上說明，系爭本票形式上記載之背書不連續，難認債
    權人已取得票據權利，債權人自不得行使票據上權利，請求
    債務人蕭居清給付票款，其支付命令之聲請於法不合，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
