【裁判字號】    99,撤緩,280
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  江志鴻
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度
執聲字第2869號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人江志鴻前因恐嚇案件，經本院以99年
    度易字第522 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度偵字第2974號）刑事判決判處應執行刑有期徒刑11月，緩
    刑5 年，於民國99年8 月30日確定在案。而受刑人於緩刑期
    前之99年3 月至7 月間再犯毒品罪3 罪，經本院以99年度桃
    簡字第1218號、第1765號、第2174號刑事簡易判決分別判處
    有期徒刑2 月、2 月、6 月，並分別於99年8 月2 日、99年
    9 月6 日、99年10月18日確定在案。是受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款撤銷緩刑之原因，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。考其立法意旨，上開關於緩刑前故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告而確定者，列
    為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認之標準，由法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、經查，本件受刑人江志鴻前因恐嚇案件，經本院以99年度易
    字第522 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
    字第2974號）刑事判決判處應執行刑有期徒刑11月，緩刑5
    年，於民國99年8 月30日確定在案。而受刑人於緩刑期前之
    99年3 月30日中午12時25分回溯96小時內某時犯施用第二級
    毒品罪，經本院於99年6 月28日以99年度桃簡字第1218號刑
    事簡易判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日，並於99年8 月2 日確定；又於緩刑期前之99年5 月
    4 日中午11時40分回溯96小時內某時再犯施用第二級毒品罪
    ，經本院於99年7 月30日以99年度桃簡字第1765號刑事簡易
    判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    ，並於99年9 月6 日確定；再於緩刑期前之99年7 月26日犯
    施用第二級毒品罪，經本院於99年9 月17日以99年度桃簡字
    第2174號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    1,000 元折算1 日，並於99年10月18日確定確定等情，有上
    揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑
    ，堪以認定。惟查，受刑人前案所犯恐嚇罪係屬財產犯罪，
    與後案所毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，2 者罪質不同，且其施用毒品犯行僅戕害自己身心健康
    ，尚未直接危及他人法益。而聲請人復未就受刑人所犯前後
    2 案關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等各
    情，是否已使前案原為促使僅係一時受利益驅使而罹於刑章
    之被告改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要等情詳為說明舉證。復參諸上揭刑法第75
    條之1 立法意旨，受刑人於緩刑前犯罪，與「足認其原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，係屬二事
    ，尚不能僅因受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，即逕認原緩刑之宣告難
    收預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本件尚無證據證明
    受刑人所受緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰必要
    之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
