【裁判字號】    99,聲,5092
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李凌俊
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第277 號），本院裁定如下：
    主      文
李凌俊假釋中付保護管束。
    事實及理由
一、查本件受刑人李凌俊前因犯毒品危害防制條例施用毒品等罪
    ，經分別於判決有罪確定後，再經本院裁定應執行有期徒刑
    2 年5 月確定，而與另案所犯偽證罪之有期徒刑1 年部分接
    續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年12月14日核准假釋，而刑期
    終結日期原為100 年9 月23日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數44日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年8 月10日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
