【裁判字號】    99,壢簡,359
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第359號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳湘麟
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22647號），本院判決如下：
    主      文
陳湘麟犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案經變造「涂翼濠」名義之汽車駕駛執照上換貼之「陳湘麟」
照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告陳湘麟委請「阿智」為之變造「涂翼濠」名
    義之汽車駕駛執照再持以行使，除損及公路監理機關有關駕
    駛人登記、持照資格管理作業之正確性外，復其係意在冒用
    「涂翼濠」之名行事，則其所為各項行徑倘涉及不法，皆將
    使人誤係「涂翼濠」所為而對之追咎問責，因之，亦足生損
    害於「涂翼濠」事屬當然。再者，徵諸時下將己有之證件販
    售與他人使用，實屢聞不鮮，事非罕見之情，因之，縱令「
    涂翼濠」之汽車駕駛執照係失竊之物，此據其於警詢及偵查
    中陳明，猶未能遽認被告已洞悉此事而指其另具故買贓物之
    故意，應予敘明。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告陳湘麟所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪。至其變造之低度行為，應為行使之高度行為
    吸收，不另論罪。再就變造部分，被告與「阿智」間有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。次查，其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、變造文書之種類、性質、
    在社會往來上所具之重要性、犯行所生之危害及其犯後態度
    ，兼衡被告入監前之職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，
    依其曾在職暨基此就業歷程所累積之資力，當較始終無業或
    長期待業者為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當
    應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、
    身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異
    、優劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案經變造「涂翼濠」名義之汽車駕駛執照上換貼之「陳湘
    麟」照片1 張，屬被告所有並為供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案之駕駛執照既
    為涂翼濠失竊之物，要仍屬之所有，依法自不得諭知沒收，
    末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第212 條、第216 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
