【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋蘭
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第817 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告陳秋蘭於民國98年11月5 日晚間6
    時20分許，駕駛車牌號碼DF-9919 號自用小客車，沿桃園縣
    龍潭鄉○○路由西往東方向行駛，行經桃園縣龍潭鄉○○路
    與龍華路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，適有告訴人劉敏
    華沿同路段、同向徒步行走在被告陳秋蘭右前方之路旁，陳
    秋蘭竟疏未注意及此，煞車不及而撞擊劉敏華，致劉敏華受
    有雙側足挫傷、雙側踝挫傷及多處擦傷之傷害，因認被告陳
    秋蘭涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    劉敏華聲請撤回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀
    乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
