【裁判字號】    99,桃交簡,2985
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高伯宇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9235 號），本院判決如下：
    主      文
高伯宇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、高伯宇前於民國91年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛而駕駛）案件，經本院以91年度桃交簡字第39號判決判
    處罰金新台幣1 萬5 千元確定，又於92年間因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛而駕駛）案件，經本院以92年度桃交
    簡字第701 號判決判處有期徒刑2 月確定，於92年10月9 日
    易科罰金執行完畢（本件不構成累犯）。詎料其猶不思悔改
    ，於99年3 月2 日凌晨某時許，在桃園縣桃園市○○路附近
    某餐廳內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼2336-RY 號自用小客車上路
    。嗣因不勝酒力，將上開車輛停於桃園縣桃園市○○路838
    號前之道路中央，而於同日上午8 時29分許，經警據報查獲
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.69毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於本院調查時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警
    攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.69毫
    克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒
    精成分每公升0.69毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百
    分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15 時 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.69毫克，相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0.138 ，依上開說明，其判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再
    參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不
    合格，並有腳步不穩、查獲過程有多話情形等駕駛能力欠佳
    之情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被
    告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之前科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，雖於本件不構成累犯，惟前已犯同罪質之公共危
    險罪，受上開罪刑之宣告與執行情形，又被告於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒
    精成分高達每公升0.69毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、按被告未於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑之範圍或願
    受緩刑之宣告，經檢察官同意並記明筆錄者，在審判中自白
    犯罪時得向法院為之，此請求所為之科刑判決，不得上訴，
    刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項分別
    定有明文。此即謂當事人依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項
    或第3 項規定表示願受科刑範圍( 指被告) 或為求刑或為緩
    刑宣告之請求( 指檢察官) 者，法院如於被告所表示範圍內
    科刑，或依檢察官之請求為判決者，各該當事人不得上訴(
    法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第12點可資參
    照) 。被告於本院調查時自白犯罪且向本院表示願受如主文
    所示之刑，故本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，揆諸上揭說明，被告不得上訴，檢察官如不服
    本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12   月    23     日
                   交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
