【裁判字號】    99,勞聲,18
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞聲字第18號
聲  請  人  謝青文
相  對  人  銓錩企業有限公司
法定代理人  孫仁樹
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年十二月十日勞資爭議調解紀錄調解方案
關於相對人對於聲請人應為之給付新臺幣拾陸萬玖仟捌佰元部分
，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年12月10日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意於99
    年12月15日以匯款之方式，給付聲請人新臺幣169,800 元，
    惟相對人迄未履行，聲請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出99年12月10日桃園縣政
    府勞資爭議調解紀錄1 件為證，且經相對人表示雙方確有成
    立該調解方案，僅因保險公司對於調解方案第3 條第3 款中
    所載應由「資方領取」部分有意見，故仍未給付金錢予聲請
    人，此有本院公務電話紀錄1 份附本院卷可參，堪信為真實
    。又本件調解方案核無法定不應准許強制執行之情形，而相
    對人既未依調解方案為履行，是聲請人聲請本院裁定得為強
    制執行，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
