【裁判字號】    99,司聲,471
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第471號
聲  請  人  楊允斌
相  對  人  哈填開
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五四八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第2383號假扣
    押裁定，以鈞院93年度存字第1548號提存事件，提存新台幣
    （下同）33萬4,000 元為相對人供擔保後，以鈞院98年度司
    執字第81183 號實施假扣押執行在案，茲因聲請人對相對人
    之執行程序，經併入98年度司執字第71545 號程序拍賣完畢
    而執行程序終結，聲請人另以存證信函通知相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人與相對人之本院93年度訴字第 684
    號清償債務事件，於94年2 月16日經本院判決原告即聲請人
    部分勝訴而告確定，符合訴訟終結，嗣後聲請人以台北安和
    郵局第1460號存證信函通知相對人行使權利相對人於99年 8
    月15日收受該通知。又相對人迄今並未行使權利之事實，有
    本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年11
    月17日北院木文查字第0990007039號函在卷可憑。從而，本
    件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第 1
    項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
