【裁判字號】    99,聲,5079
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5079號
聲 請 人即
被      告  丁國祥
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度易字第509 號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告於民國99年11月18日本院
    裁定交保後，因被告一人獨自在外，無親友得辦理交保，請
    求無保釋放，被告保證以後一定按時到庭等語。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告丁國祥前因詐欺案件，經本院訊問後，
      認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，
      且有事實足認有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，並有事實足
      認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第１、2
      款及第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，
      於99年6 月7 日執行羈押，並於99年9 月7 日、同年11
      月7 日各裁定延長羈押2 月，本案並於99年11月18日判決
      被告丁國祥應執行有期徒刑1 年3 月在案，合先敘明。
（二）本院審酌當時本案審理進度，認被告丁國祥涉案情節較低
      及比例原則等情，課予被告丁國祥提出相當之保證金，應
      足以對被告形成拘束力，可得確保後續審判、執行程序順
      利進行，認尚無繼續羈押之必要；並衡酌被告丁國祥生活
      狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）1 萬元
      為適當，爰准許聲請人於提出1 萬元之保證金後，准予對
      被告丁國祥停止羈押一節，有該裁定在卷可稽，查被告業
      經本院判處有期徒刑1 年3 月，且檢察官復對被告丁國祥
      部分提起上訴，被告又係遊民，因認不宜於此時無保釋放
      被告，而應對其仍有一定拘束力為必要，而此拘束力經審
      酌後，仍以前揭本院99年度聲字第4385、4515、4533號裁
      定以1 萬元保證金具保為適當，故被告請求無保釋放云云
      ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
