【裁判字號】    99,家聲,825
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第825號
聲  請  人  曾淑貞
相  對  人  陳秀眉
上列當事人間聲請給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按：
    (1)、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
        請或依職權以裁定移送於其管轄法院（民訴28I）」；
        又「移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束（
        民訴30I）。前項法院不得以該訴訟更移送於他法院。
        但專屬於他法院管轄者，不在此限（民訴30II）」，依
        非訟事件法第5 條規定此於非訟事件亦有準用。
    (2)、「扶養費給付」為非訟事件，由受扶養權利人住所地或
        居所地法院管轄，此觀修正非訟事件法第140 條之1 第
        1 項（民國99年1月13日修正施行）之規定即明。
    (3)、又依一定之事實，足認以久住之意思住於一定之區域者
        ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我
        國民法關於住所之規定，兼採主觀主義及客觀主義之精
        神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於
        一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不
        以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，
        戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非
        為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台抗字第393
        號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，聲請人年事已高
    且無謀生能力，請求相對人自聲請人之配偶陳天祿死亡即民
    國98年12月13日起至聲請人死亡之日止，按月給付新台幣壹
    萬元之扶養費予聲請人等語。
三、經查本件相對人即扶養義務人陳秀眉戶籍雖設於「桃園縣龜
    山鄉○○村○○鄰○○路374 號四樓」，但係寄設戶籍在龜山
    之親戚家，除了寄設戶籍外，沒有任何的住所在桃園。係住
    於「屏東縣枋寮鄉地○村○ 鄰○○路69巷7 號」。而聲請人
    即受扶養權利人曾淑貞住所係設於「宜蘭縣蘇澳鎮○○里○
    鄰○○路33號」之戶籍地，只因另故致暫時避居「基隆市中
    山區○○○路291 巷41號一樓」，此為兩造於本院調查訊問
    時陳述明確，並有本院依職權查詢之兩造全戶戶籍資料查詢
    結果二紙在卷可憑。是依最高法院上揭裁定意旨，足資認定
    者，乃：、相對人在桃園縣並無任何住居所，僅戶籍寄設
    在桃園縣龜山鄉之親戚住處。、聲請人之住所係設在宜蘭
    縣，但目前避居基隆市已約四個月。
四、承上之規定及說明，受扶養權利人即聲請人請求扶養義務人
    即相對人給付扶養費事件，自專屬受扶養權利人即聲請人之
    住所地法院即臺灣宜蘭地方法院管轄。茲聲請人向該管轄法
    院提出聲請後，該管轄法院認為本事件應以被告（按即相對
    人）之住所地為定管轄之連繫因素，並認相對人之住所係設
    於桃園縣境，其對之並無管轄權為由，而以裁定將本事件移
    轉予無管轄權之本院，似有違反上揭非訟事件專屬管轄之規
    定，所為移轉管轄之裁定容有違誤。爰本諸首揭規定，依職
    權將之移送於該管轄法院。
五、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
