【裁判字號】    99,聲,5061
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王中期
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第823號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘毛重壹點肆捌伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王中期因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國90年6 月26
    日以90年度戒偵字第587 號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之甲基安非他命1 小包，經送行政院衛
    生署管制藥品管理局檢驗之結果，確屬甲基安非他命無誤，
    係屬毒品危害防制條例之毒品，為違禁物。爰依刑法第40條
    後段但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，
    依同條例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：
    被告因前揭施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節
    ，有該署90年度戒偵字第587 號不起訴處分書在卷可稽，而
    該案中扣案之物品1 小包，經送請行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定結果，認含甲基安非他命成分（驗餘毛重1.485 公
    克），有鑑定書1 紙附卷可稽，該白色粉末屬甲基安非他命
    無訛。是以，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
