【裁判字號】    99,壢簡,2389
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐聰勇
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22828 號），本院判決如下：
    主  文
徐聰勇犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之貼布壹捲沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告徐聰勇與被害人阮金緣係夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員。是核被告所為，係犯刑法
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，亦屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審酌被告因細故與被害人
    發生爭執，未思理性解決，竟綑綁被害人之手腳，剝奪被害
    人之行動自由，所為非是，兼衡被告犯罪之動機、手段、剝
    奪被害人行動自由之時間，雖被告犯後猶未能坦認其非，難
    認已具悔悟之心，惟念及被害人已不欲追究本件被告犯行，
    冀被告能知所警愓，日後續與被害人共營圓滿之家庭生活，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警懲。
三、扣案之貼布1 捲，係被告所有，供本件犯行所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
