【裁判字號】    99,訴,802
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李正龍
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
李正龍自民國壹佰年壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告李正龍因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法加
    重強盜罪，有其自白及被害人指證暨卷內證據可證，犯罪嫌
    疑重大，核所涉該罪法定本刑屬最輕本刑有期徒刑7 年之罪
    ，受此等重罪起訴，足以引起其主觀上強烈之逃亡動機，非
    予羈押顯難進行審判，是認應予羈押，經本院於民國99年10
    月1 日裁定自該日起執行羈押在案。被告經訊問後，經合議
    庭評議結果，認原羈押原因及必要性均仍存在，自應從100
    年1 月1 日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
