【裁判字號】    99,訴,1048
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1048號
上  訴  人  財團法人桃園縣私立啟新社福會
法定代理人  黃清結
訴訟代理人  許朝財律師
            林永祥律師
複  代理人  董子祺律師
被  上訴人  張國元
訴訟代理人  蔡榮德律師
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人不服本院99年度
訴字第1048號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上訴裁
判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，其中上訴聲明第2 項經
核定為新台幣（下同）1,615,439 元，應徵第二審裁判費為25,5
57元，上訴聲明第3 項屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判費為4,
500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收
受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
