【裁判字號】    99,簡上,755
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第755號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仁喜
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國99年8月25日99
年度壢簡字第1600號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：99年度偵字第7160號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
黃仁喜緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告黃仁喜犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處拘役
    50日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：因被告未與被害人達成和解，原審量刑
    過輕，為此提起上訴請求改判較重之刑等語。查，被告於本
    院審理程序中，已經完全賠償被害人之損失，有本院準備程
    序筆錄及郵政國內匯款執據影本在卷可憑，本院審酌原判決
    所臚列之科刑依據，參酌被告已完全賠償被害人損失，認原
    審量刑仍屬適當。上訴人指摘原審量刑過輕，為無理由，其
    上訴應予駁回。末查，被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以被告
    於本院審理時坦承犯行已表悔意，並已完全賠償被害人之損
    失，有準備程序筆錄、前開執據影本在卷可憑，本院認被告
    經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中     華    民    國     99    年   12   月    23    日
                     刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                     法  官  王秀慧
                                     法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
