【裁判字號】    99,親,155
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第155號
原      告  吳時可
被      告  吳  桓
兼上一
法定代理人  王慧婷
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告吳桓（男、民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）非被告王慧婷自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告2 人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告王慧婷於民國87年8 月5 日結婚，於
    89年8 月22日離婚，被告王慧婷於上開婚姻存續期間之88年
    2 月17日，產下一男即被告吳桓，是被告吳桓依法推定為原
    告與被告王慧婷之婚生子，惟於受胎期間，原告與被告王慧
    婷並未共同居住生活，被告吳桓實非被告王慧婷自原告受胎
    所生，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告2 人雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據伊之前到庭陳
    述如下：否認原告之主張，並聲明：原告之訴駁回。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。據此，本件原告於99年8 月19
    日委請鑑定實驗室鑑定其與被告吳桓是否有親子關係，鑑定
    結果為「可排除Ｆ（即原告）與Ｓ（即被告吳桓）之親子血
    緣關係」，有原告提出之ＤＮＡ鑑定報告為證，是原告應於
    斯時起，方確定知悉被告吳桓非其親生子女，則原告於99年
    9 月1 日起訴時（見起訴狀之收文章）並未逾知悉子女非為
    婚生子女之日起2 年之期間，原告上開起訴時間應屬合法，
    先予敘明。
  (二)原告主張：其與被告王慧婷於87年8 月5 日結婚，被告王慧
    婷於婚姻關係存續期間之88年2 月17日產下被告吳桓，原告
    與被告王慧婷於89年8 月22日離婚之情，業據提出戶籍謄本
    為證，堪信為真實。則依前開條文規定，應推定被告吳桓為
    原告與被告王慧婷之婚生女。
  (三)原告另主張：被告吳桓非被告王慧婷自原告受胎所生之情，
    經本院委請法務部調查局火ＤＮＡ鑑定，鑑定結果為「研判
    吳時可不可能為吳桓之生父」屬實，有該局99年11月10 日
    調科肆字第09900455510 號鑑定書在卷可稽，是原告此部分
    之主張亦可採信。
五、進而，原告請求判決確認被告吳桓（男、88年2 月17日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）非被告王慧婷自原告受胎
    所生之子，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
