【裁判字號】    99,訴,1961
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1961號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
被      告  程廷琥
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦有明文規定。
二、查原告因本件清償債務事件曾聲請對被告發支付命令，被告
    於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
    聲請視為起訴，惟未據原告補繳裁判費，經本院於民國99年
    12月9 日裁定命原告應於收受裁定後5 日內補正，而該項裁
    定已於同年月15日送達原告，有送達證書附卷可查。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
