【裁判字號】    99,訴,1728
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1728號
原      告  銓慶企業有限公司
法定代理人  林慧筑
訴訟代理人  蔡志宗
被      告  戴佑霖原名：戴志.
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國99年12月9 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元及自民國九十九年十一月二
日起至清償之日止按週年利率百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條件之
      假執行宣告。
（二）陳述：被告向被告購買成衣，積欠貨款達新台幣（下同）
      1,200,000元，迭催不理，為此提起本訴。
（三）證據：提出還款協商證明書影本各一紙為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列情形茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出還款協商證明書影本一份為
      憑，被告復不到場或以書狀提出防禦方法，應認原告主張
      事實為真實。
（二）從而原告訴請被告清積欠貨款合計1,200,000 元及自訴狀
      繕本送達之翌日即民國99年11月2 日起至清償日止按年息
      百分之五計算之遲延利息，即屬正當應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
