【裁判字號】    99,司司,249
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第249號
聲  請  人  許名岳
相  對  人  全能通信有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
全能通信有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年六月二
十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人聲報就任為全能通信有限公司（下稱
    全能公司）之清算人，業經鈞院99年度司字第3 號函准予備
    查在案。茲因迄今仍有部分已知之債權人，遲未前來登記債
    權，加以國稅局之決、清算申報尚未核定，恐無法於法定清
    算屆滿日達成清算完結程序，爰聲請本院准予展延清算期間
    6 個月等語。
三、聲請人主張上揭事實，本院依職權調閱99年度司字第3 號卷
    宗查明屬實。全能公司清算期間原應於99年12月20日屆滿，
    經核本件聲請，於法並無不合，應准全能公司清算期間續予
    展延6 個月至100 年6 月20日止，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
