【裁判字號】    99,交簡上,226
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度交簡上字第226號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  詹國瑋
選任辯護人 姜  震律師
           王道元律師
上列上訴人因過失傷害案件，本院於民國99年11月29日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內載有「1秒鐘可行進11.1公尺」
應更正為「1秒鐘可行進13.9公尺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查原判決原本及其正本理由欄之記載有如主文所示之誤，
    惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之
    原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
