【裁判字號】    99,審易,2128
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第2128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許志鋒
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11996
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：許志鋒與賴玟綺原係男女朋友，後因故感
    情不睦，賴玟綺於民國99年2 月13日晚上8 時30分許，搭乘
    許志鋒所駕駛車牌號碼220 ─HF之營業大貨車，停車於新竹
    市○○路9 巷口時，因賴玟綺準備便當給許志鋒吃，為許志
    鋒拒絕並趕賴玟綺下車，引起賴玟綺之不滿，遂將便當摔向
    許志鋒身上，並將盤子摔向汽車擋風玻璃，且試圖放貨車之
    手煞車，許志鋒憤而基於傷害賴玟綺身體之故意，徒手毆打
    賴玟綺，使賴玟綺受有頭部外傷、臉部撕裂傷及左肩挫傷等
    傷害，因認被告許志鋒犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人賴玟綺與被告許志鋒達成和解，並由告訴人於99年12
    月16日向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨和解書1
    份附卷可參，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
