【裁判字號】    99,訴,2057
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2057號
原      告  簡鳳珠
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告應於本裁定送達後五日
內補正下列事項，逾期未補正，裁定駁回其訴。
應補正事項：
一、原告起訴未繳裁判費，查本件訴訟標的金額經調閱本院98年
    度司執字第63288 號強制執行事件卷宗，被告對原告請求實
    現債權本金為新台幣（下同）316 萬4,861 元，原告請求排
    除強制執行，資以此核定訴訟標的金額如上，應徵第一審裁
    判費3 萬2,383 元，茲限期命原告補繳之。
二、原告應補正起訴狀之訴訟標的及其原因事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
