【裁判字號】    99,簡上,130
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第130號
上訴人即附  業廣告股份有限公司
帶被上訴人
法定代理人  吳政玖
訴訟代理人  李福新
上訴人即附
帶被上訴人  邱林
被上訴人即
附帶上訴人  袁玲
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年11月30日所為
之民事判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄、事實及理由欄第五點第四行關於「九
十八年二月六日」之記載，應更正為「九十九年二月六日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定提起抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
