【裁判字號】    99,司聲,508
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第508號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  思潭
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，臺灣最高法院90年度台抗字653 號裁
    定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度司裁全字第1241
    號民事假扣押裁定，提供新台幣（下同）2 萬元為擔保金，
    並以鈞院99年度存字第114 號提存事件提存後，聲請鈞院以
    99年度司執全字第77號假扣押執行相對人所有財產在案。茲
    因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰依法聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽
    外，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，聲請人業已於
    99年2 月22日具狀撤回假扣押執行程序，揆諸前開說明，足
    見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人聲請
    本院以99年度聲字第526 號函催告受擔保利益人即相對人就
    上開假扣押之執行所受之損害行使權利。相對人經定期催告
    ，迄未對聲請人行使權利，有臺灣台北地方法院99年12月 2
    日北院木文查字第0990007434號函、本院民事科查詢簡答表
    2 紙在卷可佐。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
