【裁判字號】    99,桃簡,1564
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1564號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林清雄
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11298號），本院判決如下：
    主      文
林清雄共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正如下：
（一）被告林清雄前曾因違反台灣地區與大陸區人民關係條例案
      件，於民國95年3 月6 日經台灣台東地方法院以95年度東
      簡緝字第2 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月8
      日入台灣台東監獄執行，迄至同年8 月7 日執行完畢並於
      翌（8 ）日出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可按，因之，被告於95年7 月5 日簽寫書狀滅失切結書
      之地點當在「台灣台東監獄」，檢察官謂係在「台灣台北
      看守所」稍有誤解，應予更正。
（二）被告係透過妹林秀英出面委請不知情之代書王金滿檢附載
      有「不動產權利書狀確於95年2 月8 日因不慎遺失屬實」
      此一不實事項之前揭切結書連同其他相關文件於95年7 月
      5 日（檢察官誤載為同年月8 日）向台東縣太麻里地政事
      務所申請補發所有權狀，使該管承辦公務員於30日公告期
      間屆滿且無人異議後，隨於同年8 月8 日將表彰「書狀因
      遺失而申請補發」此一不實意涵之登記原因「書狀補給」
      登載於職務上所掌之土地登記簿冊上等情，有土地登記書
      及該次登記檢附之切結書等文件在卷為憑，另林秀英於偵
      查中亦坦稱係委請代書王金滿去辦（書狀補給）等語不諱
      （見交查字第102 號卷第66頁）。又被告虛以書狀滅失為
      由向地政事務所申請補發，此舉除將有礙地政機關有關書
      狀及土地登記管理作業之正確性及公信力外，因補發後原
      書狀即屬作廢，是更將損及原書狀持有人基於持有該書狀
      所欲擔保之權益，事屬當然。
（三）被告於偵查中供稱：（林秀英或林義亮有無探監時向你要
      上開權狀？）二個都有問我在那裡，我說在林清貴那裡，
      （你有告知林秀英、林義亮上開權狀在林清貴那裡？）有
      ‧‧‧我已經跟她（指林秀英）講過（權狀）在林清貴那
      裡，他找不到林清貴才叫我簽（切結書）等語（見交查字
      第5 號卷第4 頁，偵字第11298 號卷第10頁），徵諸林秀
      英於偵查中亦自承；（有無向林清雄要土地權狀？）林清
      雄說權狀被抵押‧‧‧他說他朋友林清貴帶他去找代書抵
      押土地借錢等語（見交查字第102 號卷第65頁），可見林
      秀英對本案2 筆土地之所有權狀係交付林清貴擬作為洽辦
      貸款之擔保，並未遺失乙事，係至為詳悉，惟其竟仍與林
      清雄合謀捏稱「已遺失」且執此為由向地政事務所辦理書
      狀補發，是以渠2 人間有犯意聯絡及行為分擔，狀極鮮明
      。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告林清雄所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。就此，其與林秀英有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告係透過林秀英出面委請不知情之代書王金滿為渠等辦
    理書狀補給而使公務員為不實之登載，核屬間接正犯。次查
    ，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，再者，被告犯行完成日即地政事務所承辦之公務員登載該
    不實事項之日期係95年8 月8 日，恰在被告前案刑期執行完
    畢之隔日，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態
    度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免
    之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，
    方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時
    兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現既因另案在監
    執行，顯乏日常收入可期，則縱執行自由刑，核無附生使之
    失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代
    價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16
    日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二
    分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第214 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
