【裁判字號】    99,司拍,1007
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司拍字第1007號
聲  請  人  楊泉基
相  對  人  楊自妹即被繼承人.
相  對  人  雷楊月容即被繼承.
相  對  人  楊澄基即被繼承人.
相  對  人  楊肇基即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對楊自妹（即被繼承人楊胤基之繼承
    人）、雷楊月容（即被繼承人楊胤基之繼承人）、楊澄基（
    即被繼承人楊胤基之繼承人）、楊肇基（即被繼承人楊胤基
    之繼承人）於民國82年4 月22日以附表所示不動產向聲請人
    所負債務之擔保，設定新台幣（下同）15,000,000元之抵
    押權，依法登記在案。茲對聲請人負債
    ■金額轉換■元，已屆清償期而未為清償，__為此聲請准予
    拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、土地及建物
    登記第二類謄本、抵押權設定契約書、借據__等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、__，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
