【裁判字號】    99,聲,5094
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊哲齡
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第281號) ，本院裁定如左：
     主  文
楊哲齡假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人楊哲齡前犯毒品危害防制條例等罪，
    分別經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年8 月確定後，移
    送執行，業經法務部於民國99年12月14日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人楊哲齡前因違反上開案件，於執行中經法
    務部矯正司於99年12月14日以法矯司字第0990907909號文核
    准假釋，而其刑期終結日期原為100 年9 月2 日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期後刑期屆滿日為100 年7 月18日等情
    ，有上開法務部函暨該函所附之臺灣桃園監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
