【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事判決            99年度易字第458號
公  訴    人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡仁和
上列被告因詐欺案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11130號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告蔡仁和應可預見提供行動電話門號
    與不相識者使用，可能幫助詐欺集團用以詐取他人財物之用
    ，且一般民眾前往行動電話公司申辦門號並無任何特殊之限
    制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使用，無向他人取得
    之必要，因缺錢花用，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國98年
    6 月中旬某日，見報紙刊登辦門號送現金廣告後，隨即去電
    聯絡，並向威寶電信股份有限公司申請門號0000000000號門
    號，旋即在臺北市萬華區○○○路附近，將上開門號以新臺
    幣（下同）800 元之代價售與年籍不詳之成年男子。嗣某詐
    騙集團成員於取得上開門號後，基於詐欺之犯意聯絡，自98
    年6 月24日起，在雅虎奇拍賣網站佯登物品拍賣廣告，並以
    上開電話做為聯絡之用，適張育齊及蔡譽文分別於同年月24
    日及25日上網標購，該詐騙集團所屬之成員隨即以上開門號
    通知張育齊及蔡譽文匯款，致使張育齊及蔡譽文均陷於錯誤
    ，而於98年6 月26日，分別匯款8000元、5200元至臺北富邦
    商業銀行南港分行第000000000000號帳戶（申設人王政鈞，
    所涉幫助詐欺罪嫌部分，業經臺灣士林地方法院以98年度士
    簡字第907 號判決有期徒刑5 月確定），上開款項旋遭人提
    領殆盡。嗣張育齊、蔡譽文均未收到貨物，發覺被騙報警後
    ，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語，惟查，被告前開同一犯行
    業經台灣士林地方法院於99年5 月17日以98年度湖簡字第83
    8 號判決判處拘役59日確定，現正因此在台灣台北監獄執行
    中等情，有該案刑事簡易判決處刑書有台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，揆諸首揭法條說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
