【裁判字號】    99,家訴,92
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第92號
原      告  張肇茂
原      告  吳玉春
訴訟代理人  吳文君
被      告  余真祺
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年11月9 日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項第一行中關於「被告應給付原告張茂春
、吳玉春」記載，應更正為「被告應給付原告張肇茂、吳玉春」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
