【裁判字號】    99,聲,4927
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第4927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王冠捷
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
796 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA藥丸壹顆（驗餘毛重零點肆貳陸捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王冠捷涉犯施用第二級毒品案件，因犯
    罪嫌疑不足，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99
    年9 月28日以99年度毒偵字第4256號為不起訴處分確定，惟
    扣案第二級毒品MDMA藥丸1 顆（毛重0.48公克），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同
    法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案之粉紅色藥丸1 顆（毛重
    0.48公克，驗餘毛重0.4268公克）經送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果，確呈第二級毒品MDMA陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號
    ：UL/2010/80252 ）1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。又被
    告上開毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第4256號為不起訴處分確定，復有
    該不起訴處分書在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就前
    開扣案物聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
