【裁判字號】    99,聲,5048
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林禾盛
具  保  人  曾敬道
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第423 號），本院裁定如下：
    主  文
曾敬道繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林禾盛前因偽造文書案件，依聲請
    人指定保證金額新臺幣20,000元，由具保人曾敬道繳納現金
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告經傳拘未到案，足見其顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
