【裁判字號】    99,訴,1693
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1693號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
訴訟代理人  林沛汝
被      告  鄭永智
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年12月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零捌佰貳拾陸元，及自民國九十
四年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點四五
計算之利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、依原告所提出授信約定書第22條已合意本院為第一審管轄法
    院，有該約定書影本在卷可稽。是本件被告住所雖非在本院
    管轄範圍內，惟依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟
    仍有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年7 月20日向訴外人臺東區中小企業銀行股份
    有限公司（下稱臺東企銀）借款新台幣（下同）90萬元，約
    定借款期間自同上年月日起至100 年7 月20日止，並自93年
    7 月20日起，以每1 個月為1 期，共分84期，按期於當月20
    日平均攤還本息，利息按臺東企銀牌告基準利率加年息百分
    之5.025 機動計算，如遲延履行，其債務視為全部到期，除
    按約定利率給付遲延利息外，逾期未超過6 個月者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，就超過部分，按上開利
    率百分之20加付違約金，有授信約定書可稽。
  (二)詎被告自94年12月20日即起未依約繳納本息，尚積欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，依授信約定書
    第13條第1 款規定，視為債務全部到期。經臺東企銀讓與上
    開債權予原告並通知被告後，屢次催告被告清償，猶置之不
    理。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明及陳述。
三、原告主張上揭事實，業據提出與所述相符之授信約定書、債
    權讓與證明書、臺東企銀讓售案件帳卡等影本及公告新聞紙
    各1 件為證。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同對於原告
    主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再當事人得約定債務人於債務
    不履行時，應支付違約金。民法第478 條前段、第233 條第
    1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既有前揭未
    依約攤還本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，且臺
    東企銀業將上開債權讓與原告，並以公告方式通知被告，被
    告依授信約定書自應就本金餘額、利息及違約金負清償給付
    之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                    民事第二庭    法  官    張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並按對
造人數提出繕本，如委任律師提起上訴，應一併繳交上訴審裁判
費。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                  書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
