【裁判字號】    99,桃簡,2755
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李誌盛
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第20842 號），本院判決如下：
    主  文
李誌盛共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）及新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並更正及補充如下：
（一）查被告李誌盛未依電子遊戲業管理條例第15條之規定領有
      電子遊戲場業營業級別證，擺設電子遊戲機與不特定客人
      賭博財物，而擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反
      電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
      之規定處罰及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被
      告與綽號「阿順」之成年男子，具有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
      續反覆所執行之事務，被告李誌盛違反規定，於上開期間
      內在該店違法持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆
      執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
      場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經
      營電子遊戲場業之規定罪。被告以一行為而犯上開2 罪名
      ，為想像競合犯，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理
      條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊
      戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
      段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（二）扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片），係當
      場賭博之器具，而扣案機台內之現金新臺幣1300元，為賭
      檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
      2 項之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22 條
    、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
