【裁判字號】    99,聲,4959
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝萬達
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
777 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹伍玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告謝萬達違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，扣案之透明結晶1 小包（毛重0.17
    公克，驗餘毛重0.159 公克），經送台灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    UL /2009 /A0491 ）1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。又本
    件被告謝萬達違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年度
    毒聲字第84號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年
    7 月14日以99年度毒偵緝字第231 號為不起訴處分確定，復
    有該不起訴處分書1 份附卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請
    人就前開扣案物單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
