【裁判字號】    99,壢簡,2337
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昌發
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27023號），本院判決如下：
    主      文
吳昌發乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實更正「吳昌發基於牟取
    與原本顯不相當之重利犯意，於民國98年7 月間某日，自稱
    楊志明，以門號0000000000號行動電話發送招攬小額借款之
    廣告簡訊予張興勝，適張興勝因亟需現金周轉，閱讀上開簡
    訊後乃於同月間某日與吳昌發聯繫，嗣在桃園縣楊梅市○○
    ○路○ 段390 巷口之統一超商向吳昌發借貸新臺幣（下同）
    10萬元，約定每10日為1 期、每期利息2 萬元，吳昌發並預
    扣利息2 萬元而交付借款8 萬元，張興勝並簽立面額10萬元
    之支票作為擔保，吳昌發以此方式取得與原本顯不相當利息
    之重利，張興盛數日後即將借款10萬元還清。張興勝後再因
    缺錢孔急，吳昌發另基於牟取與原本顯不相當之重利犯意，
    趁張興盛急迫之際，於98年10月間某日，在同一地點，向吳
    昌發借貸10萬元，約定每10日為1 期、每期利息2 萬元，吳
    昌發並預扣利息2 萬元而交付借款8 萬元，張興勝再簽立面
    額10萬元之支票作為擔保，張興盛陸續繳交數筆利息後，因
    無力償還，吳昌發再將該筆借款分成2 筆，每筆金額為65,0
    00元，張興勝再簽立面額65,000元之支票作為擔保，張興盛
    共計支付115,000 元之利息，吳昌發以此方式取得與原本顯
    不相當利息之重利，後因張興盛無力償還，報警處理，始悉
    上情。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、核被告吳昌發所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又被告
    於被害人張興盛99年10月間第2 次借款時，雖預扣利息，並
    之後向被害人張興盛收取數次利息，惟僅係1 重利行為接續
    數個取得與原本顯不相當重利之動作，均祇論以一罪為已足
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。依此，學理上所謂「集合犯」，
    係指刑事法上按本質上具有反覆、延續實行特徵之犯罪行為
    態樣，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    者，始於刑法評價上認僅成立一罪，並就具有重複特質之犯
    罪列舉職業性、營業性或收集性等行為概念者是，惟本案被
    告本件犯行均係在95年7 月1 日刪除刑法第345 條常業重利
    罪後，已不再就有關反覆實施之常業重利犯行，定為犯罪構
    成要件之行為要素，又刑法第344 條重利罪，其構成要件為
    「乘他人急迫、輕率、無經驗貸以金錢或其他物品，而取得
    與原本顯不相當之重利」，立法時並未將上開具有重複特質
    之職業性、營業性、收集性、或經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念，定為刑法344 條本罪之犯罪構
    成要件之行為要素，即刑法第344 條重利罪並未於立法時予
    以特別歸類為「集合犯」。查被告於98年7 月間某日、98年
    10月間某日，分別以高額利息借貸款項予被害人張興盛2 次
    ，茲因上開2 次借貸均係出於被害人張興盛表示急需用錢，
    主動向被告借貸款項，被告僅立於被動地位而依約出借款項
    ，是被告於主觀上，自不可能在被害人張興盛98年7 月間某
    日第1 次借貸款項時，即具有往後各次貸放款項以收取重利
    之集合犯意，況依前開客觀情狀，既係被害人張興盛因前次
    借款後，又因週轉不靈而再次向被告借款，更無從認定該2
    次重利乃係一行為之接續進行，亦不認係具集合犯之包括一
    罪關係，上開2 次重利行為即應為各次獨立之犯罪行為，應
    各自獨立評價而成立數罪，合先敘明。又被告所為2 次犯行
    均犯意各別，行為獨立，均應分論併罰。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，竟乘他人急迫之際貸予款項收取重利，而該重利
    行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問
    題，足以危害社會秩序，所為均實不可取，參以被告犯罪之
    動機、目的、手段、及因本件犯行所獲取之不法利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，再就各宣
    告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案被告所取得被害人張興盛簽發之支票，係被害人
    張興盛向被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用
    ，在被害人張興盛清償債務後，被告須予返還，而在被害人
    張興盛尚未清償全部債務之前，其所簽發之支票，被告就實
    際貸放之本金及週年利率百分之20範圍內之利息請求權部分
    ，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求
    被害人張興盛清償債務，因此，上開支票不宜認係被告所有
    供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
