【裁判字號】    99,家救,93
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第93號
聲  請  人  張秀貞
代  理  人  蔡錦得律師
相  對  人  康泓琪
上列當事人間請求履行離婚協議事件（99年度家訴字第236 號）
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦
    為法律扶助法第64條前段所明定。
二、本件聲請人即原告以其與相對人即被告間請求履行離婚協議
    事件（99年度家訴字第236 號），因無力支出訴訟費用，已
    向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請法律扶助獲准等情
    ，業經提出財團法人法律扶助基金會板橋分會法律扶助申請
    書、審查表（按審查結果為「應全部准予扶助」）、扶助律
    師接案通知書、申請人資力審查詢問表等影本各一份以為釋
    明，且其所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救
    助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
