【裁判字號】    99,桃簡,2553
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  范姜義南
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4210號），本院判決如下：
    主  文
范姜義南施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
柒參玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品。扣案之顆粒1 包，經送鑑定確含有
    甲基安非他命之成分（驗餘淨重○．7399公克），有憲兵司
    令部刑事鑑識中心99年12月16日憲直刑鑑字第0990002444號
    鑑定書1 紙附卷可考，併同無法析離之分裝袋，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之，至鑑
    驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬
    。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
