【裁判字號】    99,家聲,844
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第844號
聲  請  人  謝清昕律師
關  係  人（即拋棄繼承人）
            呂  昀
            呂芳堅
            呂淑英
            呂芳濱
            呂芳源
            呂芳達
被  繼承人  呂芳沛（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第1121、1152號拋棄繼承事件民事
卷宗內除拋棄繼承人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院選任為被繼承人呂芳沛之
    遺產管理人，而被繼承人呂芳沛於民國94年10月14日往生後
    ，其繼承人均已向鈞院聲明拋棄繼承，並經鈞院以94年度繼
    字第1121、1152號准予備查在案，聲請人為利害關係人，為
    明瞭該拋棄繼承之詳情，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人係經本院選任為被繼承人呂芳沛之遺產管理人，
    有聲請人提出之本院96年度家抗字第61號民事裁定影本在卷
    可證，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人
    已向本院聲明拋棄繼承，並經本院分別以94年度繼字第1121
    、1152號准予備查在案。因債務人之財產乃其全部債權之總
    擔保，聲請人為遺產管理人，為被繼承人遺產之清理與遺債
    之清償等職務，即有了解被繼承人之繼承情形之必要性存在
    。惟各拋棄繼承人原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記
    載有關生日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是
    否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何
    關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流
    而可能造成其他損害，故本院認為各拋棄繼承人之生日及身
    分證統編部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請
    ，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
