【裁判字號】    99,聲,5076
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭佳傑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2971號），本院裁定如下：
    主  文
郭佳傑所犯如附表編號１至３所示之罪，經判處如附表編號１至
３所示之刑，應執行有期徒拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又所犯如附表編號４至７所示之罪，經判處如附表編
號４至７所示之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭佳傑因竊盜等案件，先後經鈞院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，就
    其所犯如附表編號1 至3 所示之罪所處之刑，及所犯如附表
    編號4 至7 所示之罪所處之刑，分別定其應執行之刑。為此
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰分別定其
    應執行之刑如主文，並就受刑人所犯如附表編號1 至3 所示
    之罪所定之應執行刑，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
