【裁判字號】    99,桃簡,836
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第836號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪慶明
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第54號），本院判決如下：
    主      文
洪慶明共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告洪慶明於遭告訴人黃立偉阻止其毆打另人時
    ，即憤而揮拳毆打告訴人之胸部，嗣再接續夥同數名真實年
    籍姓名不詳之成年男子，由其中一人持石塊砸向告訴人之左
    耳等情，業據證人黃立偉及現場目擊者莊池玉鳳一致陳明在
    卷，再者，告訴人係共受有「頭部外傷併頭皮挫傷合併腦震
    盪及左耳廓多處開放性挫擦傷、頸部及胸部挫瘀傷（5.5 及
    8 公分）之傷害」，有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書3 份附卷足證。除上陳各端外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告洪慶明所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪。就此2 罪，被告與該數名真實年籍姓
    名不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告先後2 次傷害告訴人之舉，係出於同一緣由且在時
    、空上皆有近接密切之關聯性，彼此間之獨立性極為薄弱，
    難以強行分割，是此可徵其係基於單一傷害犯意接續而為，
    應論以接續犯之實質上一罪。其次，被告揮拳毆打告訴人胸
    部致因此受有胸部挫瘀傷及另使告訴人受有腦震盪、頸部挫
    瘀傷部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請且
    經本院論罪之其餘部分，既有接續犯之實質上一罪關係，自
    為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。再被告所犯上開
    2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因
    毆人遭阻之故竟憤而毆打告訴人，復猶嫌未足，更糾夥集眾
    尋釁追擊之且毀人財物，宛若自視為地方一霸，可恣意逞兇
    鬥狠，任意宰制他人，秉性之兇殘暴虐，由是可徵，惡性極
    重及其犯後態度、告訴受傷及財物遭損之輕重，兼衡其職業
    為「工」，有警詢筆錄所載為憑，資力顯較始終無業或長期
    待業者為佳，再者，自由刑倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能在財力豐貧各異、優
    劣參差者間維持刑罰執行之有效性及公平性等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
