【裁判字號】    99,交聲,1727
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1727號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  陳冠廷
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年7 月10日所為之處分（
原裁決書字號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳冠廷於民國96年6 月
    27日凌晨1 時57分許，騎乘車牌號碼8FT-805 號重型機車，
    行經桃園縣中壢市○○路○段與通機處交叉口前，為警查獲
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.49毫克，遂當場填製桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發單）舉發。嗣經原處分機關調查後，認異議人上開違規
    事實明確，遂於96年7 月10日以壢監裁字第裁53-DB0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）30,000元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於96年6 月27日因酒駕而遭取締，依
    據行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。伊業經檢察官（聲
    請意旨誤為法院）為緩起訴處分，並已繳納30,000元在案，
    而監理機關另裁處伊罰鍰30,000元，違反一事不二罰之行政
    罰則，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市) 者，不扣除
    在途期間。
四、經查：原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    之裁決書，係於民國96年7 月10日由異議人委託父親陳能坑
    親自到站簽收送達一情，業經異議人自承於卷，且有送達證
    書1 紙附卷為憑，堪認原處分機關就該裁決書已為合法之送
    達。異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依法
    即應於20日內聲明異議。又異議人住所地係位於桃園縣中壢
    市，而原處分機關（即交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站）所在地係桃園縣中壢市○○路394 號，意即異議人即
    受處分人居住於處罰機關所在地，依前開規定，無須扣除在
    途期間，是以異議人依法應於96年7 月30日前聲明異議。惟
    異議人遲至99年11月25日始向本院具狀聲明異議，有卷附本
    件聲明異議狀上所蓋本院收文戳章可憑，顯已逾越法定異議
    期間。茲因異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官   游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
                              書記官   陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
