【裁判字號】    99,家聲,879
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第879號
聲  請  人  陳洪英
代  理  人  梁永清
相  對  人  陸正富
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，此觀非訟事件法第5 條
    準用民事訴訟法第28條第1 項之規定亦明。
二、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，後於民國98年10月29日
    經大陸地區福建省福清市人民法院以（2009）融民初字第22
    55號判決准予聲請人與相對人離婚確定（民國99年3 月10日
    確定）在案。爰依法請求准予裁定認可等語。
三、經查本件相對人係住於「屏東縣枋寮鄉地○村○ 鄰○○路69
    巷7 號」，此為聲請人於聲請書狀上所明載，且有本院依職
    權（網路）查詢之相對人全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷可
    憑，足認相對人陸正富目前住居所係設於屏東縣上址。從而
    ，本件應由相對人之住所地法院即臺灣屏東地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，容有違誤。爰本諸首揭
    規定，依職權將之移送於該管轄法院。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
