【裁判字號】    99,聲,1410
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家維
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第255 號，偵查案號：99年度戒毒偵字
第161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳伍公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之白色粉末1 包，經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定，確含第一級毒品海洛因成分，有同院98
    年8 月4 日草療鑑字第0980700276號鑑定書1 紙在卷可稽，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物；又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告劉家維前因施用毒品案件，經本院於98年10月26
    日，以99年度毒聲字第153 號裁定送觀察、勒戒，於98年12
    月16日入所執行觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院於99年2 月12日，以99年度毒聲字第31號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制
    戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，於99年3 月25日入所
    執行，嗣經評定成效合格，認無繼續強制戒治之必要，而於
    99年11月15日執行完畢釋放，並經檢察官於99年11月17日，
    以99年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確定等情，有前揭
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，並經本院核閱卷宗無訛。而被告因施用毒品案件而扣案
    之白色粉末1 包，經行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地
    區巡防局第三二岸巡大隊於98年7 月31日，以中32字第0980
    012501號函送行政院衛生署草屯療養院鑑定後，確含第一級
    毒品海洛因成分（送驗淨重0.03公克，驗餘淨重0.025 公克
    ，有上開函文及行政院衛生署草屯療養院98年8 月4 日草療
    鑑字第0980700276號鑑定書附卷可稽，足徵扣案之物確係第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。又包裝上開毒品之包裝
    袋1 只，因沾附毒品無法完全析離，且無析離之實益與必要
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬。是本院審核認本件之聲請並無不合，應予准許。至
    上開海洛因取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，爰不另為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
