【裁判字號】    99,易,712
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第712號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建縉
            陳信愷
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3960、
5691號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
黃建縉、陳信愷共同犯攜帶兇器竊盜罪，黃建縉處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；陳信愷處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)黃建縉、陳信愷共同基於意圖為自己不法所有及妨害公用電
    氣事業之犯意聯絡，於民國99年8 月4 日凌晨零時許，由陳
    信愷攜帶其家人所有客觀上足供兇器使用之加裝鋁桿及竹桿
    之破壞剪，並騎乘機車搭載黃建縉至雲林縣北港鎮後溝里，
    由黃建縉持前揭破壞剪，剪斷該里台電桿編號新厝17、18、
    19電桿之電線共約150 公尺，陳信愷則在旁收取剪落之電線
    及分擔把風而得手，且以此不當方法妨害該路段電線供電路
    燈所提供北港鎮後溝里、府番里、新厝里居民及不特定用路
    人之夜間照明、往來交通安全之利益。嗣黃建縉、陳信愷共
    乘機車，將所竊之電線載至雲林縣北港鎮○街里○○路264
    號陳信愷之住處，由黃建縉、陳信愷一同剝取上開電線內之
    銅線，再一同持往嘉義縣六腳鄉某資源回收場變賣現金新臺
    幣（下同）約1,200 元，並朋分花用。迄於99年8 月10日上
    午11時許，為警在陳信愷住處旁之鐵皮屋後方處，查扣鋁桿
    4 支、竹桿1 支、破壞剪1 支及電線外皮1 批（銅線已遭剝
    取），始悉上情。
  (二)案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查及簽分偵辦起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告黃建縉、陳信愷於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院
    審判中之自白供述。
  (二)證人即北港鎮公所建設課第一市場管理員吳政昆於警詢筆錄
    及檢察官訊問筆錄中之證述。
  (三)贓物認領保管單1張。
  (四)雲林縣警察局北港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)現場及查獲物品之照片12張。
  (六)雲林縣北港鎮公所99年12月13日港鎮建字第0990016724號函
    。
  (七)鋁桿4 支、竹桿1 支、破壞剪1 支。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告黃建縉、陳信愷所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之加重竊盜罪、第188 條之妨害公用事業罪。其兩人就
    上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告黃建縉
    、陳信愷共同以一竊取電線行為，同時觸犯構成要件不同之
    二罪，為想像競合犯，均應從一重論以刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重竊盜罪。
  (二)爰審酌被告陳信愷前有多次違反家庭暴力防治法之家庭暴力
    犯行，及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後經判處拘役
    及緩刑確定，現因施用毒品案件在執行強制戒治中；被告黃
    建縉尚無因案經法院審判，有其等之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。又被告黃建縉、陳信愷均未婚，且與家人
    同住，其兩人因同住北港鎮而結為好友，均因無錢花用而犯
    下本案。被告黃建縉為高職畢業，曾從事油漆工及製做麻油
    之工作，其以往花費無節，積欠卡債，而與家人關係緊張，
    此案發生後，其父已輔導其從事種植花生，被告黃建縉並已
    能體會來自父母之關懷，願改善其不良行為。另被告陳信愷
    為國中畢業，成長於單親家庭，前因施用毒品而多次對家人
    施以家庭暴力行為，其乏一技之長，長期沈溺玩樂，受毒品
    危害頗深，惟其犯後已知悔悟，願改過遷善，並至外地工作
    ，以遠離不良環境。再酌以被告兩人竊取電線後，所致之修
    復費用為10,350元，及因電線遭竊而受影響之程度、範圍等
    一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並就被告黃建縉部分
    諭知易科罰金之折算標準，以期向善，。
  (三)扣案鋁桿4 支、竹桿1 支、破壞剪1 支雖為被告黃建縉、陳
    信愷供犯罪所用之物，但為被告陳信愷之家人所有之物，為
    被告陳信愷所供明，故不予宣告沒收，併予敘明。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第188 條、第28條、第41條第
    1 項第1 款、第55條。刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附記論罪法條全文：刑法第321 條第1 項第3 款、第188條。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
