【裁判字號】    99,司執消債清,1
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第1號
債  務  人  王欣偉
債  權  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣參仟壹佰玖拾貳元應由債務人王欣
偉負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為同
    條例第138 條第6 款所明定。
二、經查，債務人王欣偉聲請消費者債務清理事件，經本院裁定
    開始清算程序在案。本院依職權調查結果，債務人之財產僅
    有北誼興業股份有限公司股票1,000 股，及中華郵政股份有
    限公司、大眾商業銀行股份有限公司、臺灣銀行股份有限公
    司之存款餘額共新台幣（下同）2,837 元整，此有債務人稅
    務電子閘門財產所得調件明細表、高雄第二信用合作社陳報
    狀等件附卷可參。上開股票及存款業經債權人會議全體債權
    人同意不予處分，返還予債務人，亦有本院債權人會議紀錄
    可稽。是堪認清算財團之財產已不敷清償財團費用、財團債
    務，自應終止本件清算程序。又本件由國庫墊付之費用3,19
    2 元，既不受免責裁定之影響，即應由債務人負擔。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
