【裁判字號】    99,訴,818
【裁判日期】    991223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  董賢聰
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1515號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月23日上午11時10分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    董賢聰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    董賢聰前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年2 月8 日停止強制戒治付保護管束出所。惟於保護管束
    期間內再犯贓物案件，經法院裁定撤銷停止強制戒治，令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年5 月19日期滿，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第58號案件為不起
    訴處分確定；又因施用第一、二級毒品、竊盜、贓物等案件
    ，依序經本院以93年度訴字第42號、臺灣南投地方法院93年
    度投刑簡字第224 號及本院93年度六簡字第48號等判決各判
    處有期徒刑1 年、6 月、3 月、3 月確定，前開案件，嗣經
    本院以93年度聲字第729 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年10月。另因竊盜案件，經本院以93年度六簡字第167 號
    判決判處有期徒刑6 月確定（嗣減為3 月）。再因施用第一
    、二級毒品、竊盜案件，分別經本院93年度訴字第640 號、
    94年度六簡字第152 號判決判處有期刑1 年2 月、8 月、6
    月確定，嗣均減刑合併定應執行1 年又15日確定。前揭案件
    經接續執行，於97年1 月3 日假釋付保護管束出監。復於上
    開假釋期間內，又犯施用第ㄧ、二級毒品、竊盜等罪，經本
    院以97年度訴字第260 號、臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地
    院）各判處有期徒刑1 年、4 月、4 月確定，嗣經嘉義地院
    以97年度聲字第875 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    甫於98年7 月4 日縮短刑期執行完畢。至前開假釋雖經撤銷
    ，茲因減刑後無殘刑可供執行。詎董賢聰猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月23日晚間9 時
    許，在雲林縣斗六市○○路○○道路旁，以將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月23日晚間
    9 時30分許，在同上地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
