【裁判字號】    99,壢簡,2617
【裁判日期】    991205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正雄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1420號），本院判決如下：
    主  文
黃正雄幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表2 紙、受理刑事案件報案三聯單2 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告之帳戶內，以遂行詐欺
    取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺取財罪
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之
    行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以幫
    助犯。
二、論罪科刑
  (一)核被告黃正雄所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以同時提供2 個金融帳戶之一個幫助行為，衍生上揭2
    被害人受詐騙之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐欺罪處斷。
  (三)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (四)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。並依法先加後減。
  (五)爰審酌被告有提供存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員
    ，使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝
    困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，以及被害人所受損
    害、兼衡酌被告犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)而被告提供與詐騙集團所使用之前揭帳戶存摺、金融卡，既
    經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難
    與爭議，爰均不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
