【裁判字號】    99,壢簡,2639
【裁判日期】    991205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巫勇彬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27986號），本院判決如下：
    主  文
巫勇彬竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。 ：
  (一)犯罪事實第2行「簡萬詠」，應更正為「簡萬湧」。
  (二)證據部分應補充「被告巫勇彬固對於將簡萬湧之子即少年簡
    ○蒲所有之環保塑膠袋1 個（內裝有牛仔褲1 件）取走一事
    坦承不諱，惟辯稱：伊以為該塑膠袋是沒有人要的云云。惟
    查：被告於警詢時供稱：該塑膠袋是放在五福街24號鐵門前
    之機車上，伊趁四下無人順手將塑膠袋拿走，偷該塑膠袋之
    目的，是想要拿牛仔褲來供自己穿云云。查該塑膠袋既由所
    有人置放在機車上，非隨意置放在路邊，被告由該物品置放
    之地點，實已足判定該塑膠袋非他人棄置之物無疑；況塑膠
    袋內裝有牛仔褲1 件，係屬有價值之物，被告竊取之前，亦
    瞭解該牛仔褲可供自己穿著使用，具有相當之價值，而在未
    經詢問塑膠袋所有人之情形下，仍著手竊取塑膠袋，其主觀
    上有為自己不法所有之意圖，竊取他人動產之不確定故意，
    至屬明確。被告前揭所辯，顯不足採。」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告犯罪情節、動機、且竊取物品價值非高且業由被
    害人取回，所生危害尚輕，犯罪手段、與犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
