【裁判字號】    99,桃交簡,3698
【裁判日期】    991205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李潘麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26030號），本院判決如下：
    主  文
李潘麟犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實地5 行「晚上10時」，應
    更正為「晚間11時17分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告李潘麟所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度壢交簡字第1740號判決處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定，甫於民國97年11月4 日易科罰金執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克以上之
    酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己
    及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕
    車犯行，先經本院以91年度桃交簡字第1438號判決處罰金銀
    元12000 元，復經本院以95年度桃交簡字第1500號判決處罰
    金銀元20000 元確定，嗣經本院以96年度聲減字第4730裁定
    減為罰金新臺幣30000 元確定，又經本院以96年度壢交簡字
    第1740號判決處有期徒刑2 月確定，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見
    猶不知戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    5     日
                  交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
