【裁判字號】    99,家聲,221
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第221號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區湖南省衡陽市石鼓區人
民法院作成之（二００七）石民一初字第一四三號民事確定判決
，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因離婚訴訟，業
    經大陸地區湖南省衡陽市石鼓區人民法院判決准予離婚並已
    生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區湖南省衡陽
    市石鼓區人民法院（2007）石民一初字第143號民事判決影
    本、判決生效證明書影本、中華人民共和國湖南省衡陽市公
    證處證明書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本等
    為證。
三、查聲請人提出之大陸地區湖南省衡陽市石鼓區人民法院（20
    07）石民一初字第143號民事判決，業於西元2007年（即民
    國96年）7月26日起生效，經財團法人海峽交流基金會（99
    ）中核字第109995號、109996號證明在卷可稽，堪認上開判
    決書及生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相
    對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之湖南
    省衡陽市石鼓區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管
    轄之規定；又上開判決內容以兩造從相識到結婚不足半年時
    間，其婚姻基礎不牢，導致婚後性格不合，現已分居二年，
    夫妻感情應視為完全破裂等原因，而判准兩造離婚，以及就
    兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，
    核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善
    良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  許珍滋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
