【裁判字號】    99,易,976
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第976號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8292號
），茲判決如下：
    主    文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○曾因竊盜、妨害自由案件，經本院以96年度易字第18
    41號判決判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6月確定
    （第1案）；又因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第28 號
    判決判處有期徒刑3月確定（第2案）；再因竊盜案件，經本
    院以97年度簡字第231號判決判處有期徒刑5月確定（第3案
    ），嗣上開第1、2案經本院以97年度聲字第991號裁定應執
    行有期徒刑9月確定，並與上開第3案接續執行，甫於民國98
    年6月22日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，因施用毒
    品花費甚鉅，為獲取購買毒品之金錢，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於99年2月12日晚上8時許之夜間，在彰化縣
    北斗鎮○○路422號，自該寺常住師父甲○○所管領居住之
    「華嚴寺」側門，侵入該有人居住之建築物，並徒手開啟未
    上鎖之2樓寮房房門後，竊取甲○○所管領之紅包1個（內有
    新臺幣【下同】8000元）及行動電話1支，得手後，適為甲
    ○○發現呼喊：有小偷等語，復由志工盧○○（82年11月間
    生，真實姓名年級均詳卷）上前欲追捕，惟乙○○仍趁隙逃
    離，並將所竊得款項花用殆盡，及將上開竊得之行動電話1
    支丟棄於彰化縣北斗鎮河濱公園旁之河川內。嗣經甲○○報
    警後，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，被告乙○○
    同意以下全部證據之證據能力，亦未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌該等供述證據及非供述證據作成時之情況，
    並無不適當之情事，應均具有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理程序時均
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、盧○○於警詢證述渠
    等上揭財物遭竊經過情節相符，並有監視器翻拍照片4張、
    現場指認照片1張等在卷可參，堪認被告自白核與事實相符
    ，事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。又被告曾因竊盜、妨害自由案件，經本院以96年度
    易字第1841號判決判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑
    6月確定（第1案）；又因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字
    第28號判決判處有期徒刑3月確定（第2案）；再因竊盜案件
    ，經本院以97年度簡字第231號判決判處有期徒刑5月確定（
    第3案），嗣上開第1、2案經本院以97年度聲字第991號裁定
    應執行有期徒刑9月確定，並與上開第3案接續執行，甫於98
    年6月22日縮短刑期執行完畢等情，有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各1份可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本件竊盜犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人
    財物，輕忽他人之財產法益，所為極不可取，惟考量其犯後
    能坦認犯行，及審酌其犯罪動機、犯後態度、犯罪目的、所
    生損害之程度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  魏嘉信
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
