【裁判字號】    99,司聲,395
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第395號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2833號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣300,000 元供擔保，並以臺灣臺
    中地方法院（聲請狀誤載為本院）99年度存字第38號提存事
    件提存在案。嗣聲請人具狀聲請撤回本案之強制執行，故本
    件訴訟業已終結。聲請人遂依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款前段規定，定20日以上之期間，以存
    證信函催告相對人行使權利而未行使。爰依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前段規定請求准予返
    還擔保金等語，並提出本院假扣押民事裁定、提存書、民事
    撤回強制執行聲請狀、存證信函及掛號郵件收件回執等影本
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度裁全字第2833號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據上開裁定聲請臺灣臺中法院以99年度
    司執全字第30號假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押
    強制執行等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，相
    對人於民國（下同）99年8 月4 日向臺灣臺中地方法院聲請
    撤回假扣押執行，而臺灣臺中地方法院民事執行處則於99年
    8 月16日發函臺中市中興地政機關辦理塗銷查封登記，惟該
    通知係於99年8 月19日送達臺中市中興地政事務所後，始於
    同日塗銷查封登記及除去查封標示，有送達證書及臺中市中
    興地政事務所99年8 月25日中興地所一字第0990010437號函
    附於上開保全程序卷宗可稽。故聲請人對相對人不動產之假
    扣押執行程序，應於假扣押辦理塗銷查封登記時，始得謂訴
    訟程序終結，然聲請人在此之前即於99年8 月16日以員林三
    橋郵局第158 號存證信函催告相對人行使權利，該存證信函
    嗣於99年8 月17日送達相對人，有聲請人提出之存證信函暨
    其郵件放件回執影本附卷可憑。依前開說明在上開假扣押執
    行程序尚未終結前，聲請人即已通知相對人行使權利，此時
    相對人尚無法確定損害是否發生，自難以要求其行使權利，
    顯然與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件不符。
    準此，聲請人請求返還上開提存之擔保金，為無理由，不應
    准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
