【裁判字號】    99,司促,16184
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第16184號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請對債務人乙○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條有明文。又支付命令之聲請，不合上開規
    定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有明
    文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○設籍
    於高雄市，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510條規定本
    院無管轄權，債權人向本院聲請對其核發支付命令，自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
