【裁判字號】    99,司他,12
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第12號
受裁定人
即 原 告  甲○○
上列受裁定人即原告與相對人禾昌鑫企業有限公司及春來間損
害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬玖仟零壹拾伍元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會民事類提
    案第34號決議意旨參照）。
二、經查：受裁定人即原告甲○○與被告禾昌鑫企業有限公司及
    春來間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，業經本院以99
    年度救字第4 號民事裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用在案。該事件經本院以99年度訴字第38號判決後，而被告
    不服而提起上訴，嗣兩造於第二審訴訟程序中就本件成立和
    解，和解筆錄中載明訴訟費用各自負擔，業經本院調閱本院
    99 年 度訴字第38號訴訟卷宗及臺灣高等法院臺中高分院99
    年度勞上字第13號訴訟卷宗，核閱屬實。
三、次查：原告起訴主張被告應付新臺幣（下同）4,847,250 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    等語。據此，本件損害賠償事件應徵第一審裁判費為49,015
    元，故受裁定人須向本院繳納之訴訟費用確定為49,015元，
    並類推適用民事訴訟法第91條第3 項規定加計法定遲延利息
    即年息百分之五計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段及第91條第3 項，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於收受送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     10   月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
