【裁判字號】    99,婚,402
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第402號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、第一審裁判費新臺幣3,000元。
二、起訴狀之英文譯本。
說明：
  一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000元，民
      事訴訟法第77條之14第1項定有明文。本件原告提起之離
      婚訴訟屬非財產權之訴，依前揭規定應徵第一審裁判費新
      臺幣3,000元，惟原告起訴時未據繳納，依民事訴訟法第
      249條第1項但書之規定命其補正。
  二、被告乙○○○為日本籍人氏，有原告提出之戶籍謄本在卷
      可稽，且原告起訴狀已載明被告已避居日本，故推定被告
      不識中文，原告應提出起訴狀之英文譯本以供被告瞭解原
      告起訴之內容。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
