【裁判字號】    99,司促,17090
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17090號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟捌佰肆拾伍元及
    自民國九十九年七月二十四日起至清償日止，按百分之四計
    算之利息，自民國九十九年八月二十五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年十二月二十六日起至一百零九年四月十日止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    九十九年八月二十四日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣12
    1,845元整，及自九十九年七月二十四日起至清償日止，按
    年利率百分之四計算之利息，暨自九十九年八月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二
    十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結
    果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要
    。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒
    核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債
    權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
