【裁判字號】    98,重訴,111
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度重訴字第111號
上訴人即被告
即 反訴原 告  利奇機械工業股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台螺金屬工業股份有限公司間請求給付貨
款事件，上訴人對於中華民國99年9月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣（下同）貳
拾陸萬零捌佰柒拾捌元（本訴部分：94,906元、反訴部分：165,
972元），茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
