【裁判字號】    99,司聲,380
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第380號
異  議  人
即聲請人    乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人即聲請人對本院於中華民
國99年10月6 日所為之99年度司聲字第380 號裁定提起異議，本
院依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十九年度存字第一五七號提存事件，異議人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第156 號
    假扣押裁定，提供擔保物新臺幣100,000 元，以本院99年度
    存字第157 號提存事件提存在案。由於聲請人已於訴訟終結
    後定20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，依民
    事訴訟法第104 條規定聲請返還該擔保金，並提出本院民事
    判決暨確定證明書、本院假扣押民事裁定、本院撤銷假扣押
    民事裁定暨確定證明書、提存書、存證信函及掛號郵件收件
    回執等影本為證。
二、原裁定駁回異議人返還提存物之聲請，異議人不服提起異議
    （異議狀誤載為抗告），並主張異議人即聲請人於民國（下
    同）99年8 月17日寄發存證信函至彰化縣二林鎮○○路○ 段
    240 號（彰化監獄），而相對人甲○○並於99年8 月18日收
    到，故聲請人之送達應屬合法送達，另提出郵件收件回執影
    本為證。
三、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240 條之4 第1 項及第2 項分別定有明文。次按
    返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
四、本院依職權調閱本院99年度存字第157 號、99年度執全字第
    84號、99年度裁全字第876 號、99年度裁全字第156 號及99
    年度訴字第172 號卷宗審核，本件假扣押裁定業經異議人即
    聲請人聲請撤銷經准許在案，並聲請撤回對相對人之假扣押
    執行，應認執行程序終結，而聲請人並定20日期間催告相對
    人甲○○行使權利。原裁定以相對人現於彰化監獄服刑為由
    駁回聲請，惟查，相對人甲○○既已收受聲請人所寄發之存
    證信函，有聲請人所提出郵件收件回執影本為證，應認相對
    人已受合法催告行使權利。又相對人迄未行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽。是以，原裁定既無可維持，
    應由本院依職權予以撤銷，而另為適法之裁定。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
