【裁判字號】    99,簡,1298
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡字第1298號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)
    被告乙○○於本院調查時之自白；(二)證人丙○○○、甲○於
    本院調查時之證述，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告無正當理由，逾應召期限2 日，妨害國家兵員召
    集之順暢及兵役之管理，枉顧後備軍人應盡之義務，影響國
    家對教育召集應召員訓練之國防安全，本非不得予以嚴懲；
    惟斟酌其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
    第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於判決送達後
    10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃當易
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
