【裁判字號】    99,簡,1825
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中關於被
    告前科部分，應更正及補充為「甲○○前因(一)竊盜案件，經
    本院於民國95年11月27日，以95年度彰簡字第992 號判處有
    期徒刑6 月，緩刑3 年確定，嗣經本院於97年2 月4 日，以
    97年度撤緩字第12號撤銷上開緩刑，復經本院於97年4 月25
    日，以97年度聲減字第154 號裁定減為有期徒刑3 月確定；
    (二)竊盜案件，經本院於96年10月1 日，以96年度易字第1275
    號判處有期徒刑8 月確定；(三)竊盜案件，經本院於96年10月
    16日，以96年度彰簡字第905 號判處有期徒刑3 月確定；(四)
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年6 月26日，以97
    年度上易字第960 號，判處有期徒刑7 月確定；(五)竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於97年6 月30日，以97年度上易
    字第964 號，判處有期徒刑7 月確定；嗣上開(二)、(三)、(五)三
    罪，再經臺灣高等法院臺中分院於97年9 月5 日，以97年度
    聲字第1519號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定
    ，並與上開(一)、(四)二罪接續執行，於98年8 月20日縮短刑期
    假釋，迄99年1 月19日縮刑假釋期滿，視為已執行完畢。」
    之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且前有多次竊
    盜前科，並甫因竊盜案件，經本院於99年9 月6 日，以99年
    度易字第762 號判處有期徒刑8 月等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，顯見上開刑罰，實難收警惕之效，本非不得予
    以嚴懲；惟斟酌其犯罪手段尚屬平和，所竊財物部分業已歸
    還被害人，犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
