【裁判字號】    99,司促,17084
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17084號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬貳仟伍佰拾壹元及
    及其中新臺幣參萬零柒佰伍拾壹元自民國九十九年九月六日
    起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自
    民國九十九年九月六日起至清償日止，按年息百分之一點零
    二計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國91年12月20日向聲請人請領信用卡使用，
      依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
      理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
      償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之
      利息及百分之1.02計算之違約金。
（二）詎債務人至99年09月05日結帳日止共積欠32,531元整未按
      期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並
      應給付本金30,751元自民國99年09月06日起至清償日止之
      利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
