【裁判字號】    99,簡,1710
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7896號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1、8、9行及「證據並所犯法條」欄
    一第1行之「賴志卿」，均更正為「甲○○」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽單1張，屬被告本案犯罪當場賭博之器具，
    應依刑法第266第2項規定宣告沒收。至於檢察官於聲請簡易
    判決處刑書內，求為對被告甲○○量處有期徒刑3月一節，
    本院經審酌被告曾有違反煙酒專賣條例之犯罪前科（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素
    行不佳；其為圖獲取不法利益，提供賭博場所、聚眾賭博，
    助長社會僥倖心理及賭博歪風，對社會風氣造成不良影響，
    所為實有可議；惟念及被告犯後於偵查中認罪，犯後態度良
    好，且其犯罪期間非長，所生危害尚屬有限等一切情狀，本
    院認檢察官上開所求處之刑度，尚嫌過重，乃核情量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
