【裁判字號】    99,司票,662
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第662號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人甲○○○○○○因與相對人東暘營造有限公司間本票
裁定事件，聲請人甲○○○○○○應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件相對人東暘營造有限公司已經廢止在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
二、請補前開所有清算人之個人戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
