【裁判字號】    99,簡,1597
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4647號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○均共同意圖營利，意圖供人觀覽，公然為猥褻之
行為，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4、5行之「在未上鎖並處於多數人得
    以開門共見共聞狀態之該酒店包廂內」一段，補充為「在他
    人得以自由進出或自外朝內觀覽之多數人得以共見共聞狀態
    之該酒店包廂內」，及「證據並所犯法條」欄一第2頁第1行
    之「且任何客人均得可以自由出入乙節」，補充為「且任何
    客人均得以自由出入或自外朝內觀覽等節」，以及於證據部
    分，補充「證人王芯瑜、李貝珊、林弘正、洪瑋濃、李嘉祐
    、蘇耿平、羅百喬、黃韻如、蕭憶真、游雅媛、李若琳等之
    警詢證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第234條第2項之意
    圖營利公然猥褻罪。被告乙○○、甲○○二人就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告二人
    不思以合法工作賺取錢財，竟利用其等身體，在男客面前脫
    衣裸露陪侍，以獲取財物，所為均有害社會風氣；惟念及其
    等於犯後均能坦承犯行，並深知悔悟，暨斟酌其等之犯罪動
    機、目的、手段及所生危害非鉅等一切情狀，乃核情分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第234條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
