【裁判字號】    99,補,453
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第453號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年10月6日向本院提起請求交還土地等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。按耕地租佃爭議案件，非由該管耕地
租佃委員會，依耕地三七五減租條例第26條之規定移送法院，而
由當事人逕行起訴者，不問其原因為何，均不能免徵裁判費用。
此於最高法院57年台抗字第614號判例著有明文，本件非由該管
耕地租佃委員會移送法院，本件原告起訴應繳納裁判費，合先敘
明。上列原告與被告彰化縣埔鹽鄉公所等2人交還土地等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）1,225,000元，應徵第一審裁判費13,177元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
