【裁判字號】    99,交簡,1754
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1754號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7615號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力有不良影響，
    且超量飲酒將導致對周遭事務之辨識及反應能力降低，對往
    來之公眾及駕駛人自身皆具高度之危險性，竟仍於酒後強行
    騎乘機車上路，終為閃避野狗而失控摔車，造成自身受有傷
    害，經測得其血液中酒精濃度高達190.2MG/DL，換算呼氣酒
    精濃度為每公升0.95毫克，酒醉程度不低，其漠視自己及公
    眾之安全，自屬可議；惟念及其於犯後坦承犯行，態度良好
    ，僅自身機車倒地受傷，幸未造成其他用路人之傷害，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
