【裁判字號】    99,簡,1928
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7882號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單拾肆張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第11行原記載「…六合彩簽單
    14張。」等語，應補充更正為「…六合彩簽單14張、甲○○
    之子所有且與上揭犯行無關之傳真機1 臺。」。
  (二)理由部分：
    1.爰審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博風
      氣非輕，惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，況政府現已
      經營樂透彩，社會情況亦有所改變等一切情狀，酌情量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
    2.另證據並所犯法條欄原記載有關「扣案之六合彩簽單14張
      ，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收」等語
      部分，均予以刪除，應更正為：「另扣案之六合彩簽單14
      張，係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第266 條第2
      項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，
      係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條
      第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例
      要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參照）；
      至扣案之傳真機1 臺係被告之子所有，且查無證據證明係
      供被告為本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明
      。」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
