【裁判字號】    99,聲,1607
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1607號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件，經本院裁定改依簡式審判程序
審理，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因晚上無法入眠，希望
    能交保回精神科就醫等語。
二、查本件被告因搶奪等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施之虞，合於刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而裁定自民國99年9月3日起執行羈押在案。茲因本院
    認被告前開羈押原因及必要依然存在，被告雖另請求保外就
    醫，然經本院向臺灣彰化看守所詢問被告病情是否有非保外
    就醫顯難痊癒之情形？經該所函覆稱，被告因罹患慢性情感
    性精神分裂症，由家屬固定寄入藥品服用，病情尚稱穩定等
    語，有該所99年10月5日彰所衛字第0990002440號函及後附
    病歷資料、診斷書影本在卷可按，顯難認被告有刑事訴訟法
    第114條第3款之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事
    。是本院審酌上情，認前開羈押之原因仍然存在，復有繼續
    羈押之必要，不能因具保而使之消滅。聲請意旨亦無刑事訴
    訟法第114條其餘各款所列之情形，聲請人聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
