【裁判字號】    99,聲,1655
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1655號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖等案件（99年度重訴字第3號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請刑事具保狀所載。
二、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押
    必要，於民國99年3 月2 日執行羈押，並於99年6 月2 日、
    99年8 月2 日、99年10月2 日延長羈押，有本院上開訊問筆
    錄、押票各1 份及延長羈押裁定3 份在卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。另按
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被
    告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且犯嫌重
    大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，
    顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押
    （最高法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。查被告
    所犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安
    重大，且縱使被告認罪，仍有甚高之動機逃匿以規避刑責，
    而有逃亡之虞，是本院認被告非予羈押，恐難保全日後審理
    及執行程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得
    已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌，至被告之家庭等其他情形，則非在斟酌
    之列；聲請人雖另以其尚有年邁父母及年幼子女需要照料事
    宜等情為由聲請具保停止羈押，然上開聲請具保停止羈押之
    理由亦均未能影響其受羈押之原因及必要性，亦無法以具保
    使前開羈押原因及必要消滅，從而，本院審酌上情，認前開
    羈押原因及必要性均仍然存在。至被告所稱口腔上顎生有硬
    塊乙節，經本院函詢臺灣彰化看守所，該所函覆表示：「被
    告於所內經家醫科醫師診療後，建議可切片或影像學檢查，
    待檢查結果再考慮如何處置。且該所將擇期安排戒護送醫院
    檢查」等語，有臺灣彰化看守所99年10月20日彰所衛字第09
    90002583號函及隨函檢送之就診病歷紀錄1 件在卷可憑，是
    可知被告所稱之硬塊，尚未達「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒」之程度。從而，聲請人既有羈押之要件及必要，又無
    刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，其聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
