【裁判字號】    99,聲,1706
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1706號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣10萬元，出
    具現金保證後，將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，並已
    合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118條第1項之規定
    ，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨有本院保證金收據、收受訴訟案款通知
    臺灣彰化地方法院檢察署送達證書暨拘票、員警職務報告書
    各1 份、通緝書，附於臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲
    沒字第361 號執行卷可稽，顯見受刑人業經合法通知，並拘
    提無著；另具保人甲○○經合法通知，亦未督促受刑人到案
    ，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙附於同上執行
    卷可考；又受刑人復於99年10月12日經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官發布通緝在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙可佐，則受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入前開保
    證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
