【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第776號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人杭泰興實業有限公司間遷讓房屋事件，上
訴人對於中華民國99年10月7日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣121,143元，應徵裁判費
折合新台幣1,995元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
