【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國99年9月9日99年度簡
上字第127號確定判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署99
年度偵字第4206號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳99年9月20日刑事聲請再審書狀所載（
    如附件）。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官、受
    判決人、受判決人之法定代理人或配偶、受判決人死亡者，
    其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親
    或家長、家屬為之；又為受判決人之不利益聲請再審，得由
    管轄法院之檢察官及自訴人為之；復按聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，刑事訴訟法第427條第1項第1至4款、同法第428條第1
    項前段、第429條分別定有明文。
三、查：本件聲請人甲○○就本院99年度簡上字第127號刑事判
    決聲請再審，然本院上開刑事案件之受判決人為乙○○，且
    該案件為公訴案件，並非自訴案件，聲請人既非管轄法院之
    檢察官、亦非受判決人乙○○本人、又非受判決人乙○○之
    法定代理人或配偶，有上開刑事判決、聲請人甲○○之全戶
    戶籍查詢資料、受判決人乙○○之全戶戶籍查詢資料各1 份
    在卷可稽，是聲請人顯非聲請再審權人，其逕自就上開刑事
    判決提起再審，其程序顯然違背規定，自應予駁回。另本件
    再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
    本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
    刑事訴訟法第433條規定，裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                        法官  江彥儀
                                        法官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
