【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第158號
原      告  辛○○
訴訟代理人  陳聰能律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  庚○○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年10月21日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「附圖」之記載，應更正為「附圖二」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
