【裁判字號】    99,聲,1731
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1731號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第363 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8118號為緩起訴處
    分確定，惟其為警所查扣之六合彩手冊1 本、計算機1 台，
    係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告者」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收。查本件扣
    案之六合彩手冊1 本、計算機1 台，雖在被告甲○○位於彰
    化縣社頭鄉新厝村潘厝巷6 號之住處所查獲，然查被告甲○
    ○於98年9 月12日警詢筆錄係供稱：「（問：上述警方扣案
    六合彩簽單共8 張、六合彩手冊1 本及電子計算機1 台做何
    用途？何人所有？）有幾張（編號1 、2 、5 、6 、7 、8
    ）是我自己在抓牌用，其他（編號3 、4 ）是別人要向我下
    注六合彩賭博所簽立單據，都是我所有」等語，觀諸上開被
    告甲○○之回答，應係針對該「六合彩簽單8 張」之陳述，
    況依上開警詢內容，被告亦未陳明該「六合彩手冊1 本」及
    「電子計算機1 台」係作為本案賭博犯罪使用之物；而臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8118號緩起訴處分
    書亦僅認定「六合彩簽單8 張」與本案賭博犯罪有關，並未
    述及該「六合彩手冊1 本」及「電子計算機1 台」與本案賭
    博犯罪有何關連性。本院綜觀全卷所附資料（含被告之偵查
    筆錄等），尚難認定上開六合彩手冊1 本、計算機1 台確係
    被告甲○○所有之物且供本案犯罪所用，此外復查無其他積
    極證據足資佐證，是聲請人之聲請，與前揭法律規定即有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
