【裁判字號】    99,司票,668
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第668號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀所示相對人甲○○之身分證字號與本票所載並不
    符合，請具狀釋明何者為正確？並提出相對人甲○○最新之
    個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
    記事項），以供本院審核。
二、本件本票裁定事件，其聲請費為新臺幣(以下同)500元，聲
    請人繳納1,000元，故溢繳之聲請費500元，應予退還，請聲
    請人提供本人存摺影本(需有名字及及帳號)，以利本院出納
    室辦理匯款退費手續。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
