【裁判字號】    99,簡,1853
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中關於被
    告前科部分，應更正及補充為「甲○○前因(一)竊盜案件，經
    本院於民國95年11月27日，以95年度彰簡字第992 號判處有
    期徒刑6 月，緩刑3 年確定，嗣經本院於97年2 月4 日，以
    97年度撤緩字第12號撤銷上開緩刑，復經本院於97年4 月25
    日，以97年度聲減字第154 號裁定減為有期徒刑3 月確定；
    (二)竊盜案件，經本院於96年10月1 日，以96年度易字第1275
    號判處有期徒刑8 月確定；(三)竊盜案件，經本院於96年10月
    16日，以96年度彰簡字第905 號判處有期徒刑3 月確定；(四)
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年6 月26日，以97
    年度上易字第960 號，判處有期徒刑7 月確定；(五)竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於97年6 月30日，以97年度上易
    字第964 號，判處有期徒刑7 月確定；嗣上開(二)、(三)、(五)三
    罪，再經臺灣高等法院臺中分院於97年9 月5 日，以97年度
    聲字第1519號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定
    ，並與上開(一)、(四)二罪接續執行，於98年8 月20日縮短刑期
    假釋，迄99年1 月19日縮刑假釋期滿，視為已執行完畢。」
    之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告動輒毀損他人之物，法治觀念實屬淡薄，且前有
    多項前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認素行非佳，
    迄今復未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被
    告犯後坦承犯行，態度良好，及告訴人所受之財產損害非鉅
    ，仍得經由民事途徑求償等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
