【裁判字號】    99,簡,1743
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  阿農甲○○○○○.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第7542號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
阿農犯非法製造刀械罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、阿農（甲○○○○○○○○○○ ○○○○，泰國人）於民國99年6 月23日晚
    上9 時許，至彰化縣彰化市○○路○段65號之「戰斧玩具店
    」，以新臺幣3900元之價格，向店長黃琮閔購買觀賞用武士
    刀1 把（未開鋒）後，竟未經許可而基於製造刀械之犯意，
    於同日晚間某時許，在彰化縣彰化市○○路○段97巷133 號
    之工廠內，以利用砂輪機磨利刀刃之方式，將該武士刀開鋒
    而製造武士刀1 把。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告非法製造及持有管制刀械，對於社會秩序本具有
    潛在威脅，嗣並持以砍傷他人，實應予以嚴懲；惟斟酌被告
    前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，
    素行堪認良好，復與告訴人達成和解，告訴人就傷害部分業
    已撤回告訴乙節，有本院彰化簡易庭調解程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀附卷可稽（見本院卷第15、23頁），犯後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰依檢察官及被告之具體求刑，
    量處如主文所示之刑，並分別就所處徒刑及罰金刑部分，諭
    知易科罰金與易服勞役之折算標準。扣案之武士刀1 把，係
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
