【裁判字號】    99,訴,1110
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1373號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌柒公克）沒收銷燬之，扣案注
射針筒貳支、塑膠鏟管壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向
    ，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於89年12月14
    日停止戒治後於90年7月3日保護管束期滿戒治完畢，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第1033、
    1034號為不起訴處分確定。91年間因施用毒品等案件，經
    依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於91年11月19日停
    止戒治後於92年2月17日保護管束期滿戒治完畢，並經本院
    以91年度訴字第196號判決判處有期徒刑9月、5月，應執行
    有期徒刑1年1月確定，入監執行後於93年3月17日縮刑期滿
    執行完畢。94、95年間因施用毒品等案件，分別經本院以
    94年度訴字第922號判決、95年度彰簡字第18號判決判處有
    期徒刑11月、5月確定，後並經本院以95年度聲字第937號裁
    定應執行有期徒刑1年3月確定，入監執行後於95年10月5日
    縮刑期滿執行完畢。96年間因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第251號判決判處有期徒刑1年確定；另因施用毒品
    等案件，分別經本院以96年度訴字第1594號判決、96年度易
    字第1623號判決判處有期徒刑1年、6月確定，後並經本院以
    97年度聲字第448號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，與前
    開案件接續執行後，於98年7月1日假釋出監付保護管束，並
    於98年9月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知
    悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年7月22日下午
    3時許，在雲林縣水林鄉溪墘村溪墘厝19號處所，以將第一
    級毒品海洛因摻水再以注射針筒注射身體血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於99年7月22日下午5時45分許，
    為警持本院核發之搜索票於前開處所搜索查獲，並扣得其所
    有供己施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.087公克）
    ，及其所有供己施用毒品之用之注射針筒2支、塑膠鏟管1支
    。經警採其尿液送驗結果，並呈海洛因代謝物可待因、嗎啡
    之陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且被告於上
    揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛
    因代謝物之可待因、嗎啡之陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局北斗分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1份在卷可稽
    ，又扣案之白色粉末1包經檢驗含有第一級毒品海洛因成分
    ，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷可憑。此外
    ，復有上揭扣案之第一級毒品海洛因1包、注射針筒2支、塑
    膠鏟管1支及本院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、照片可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又
    被告前於89年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察
    勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，再依
    法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於89年12月14日停止
    戒治後於90年7月3日保護管束期滿戒治完畢，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第1033、1034號為
    不起訴處分確定。91年間因施用毒品等案件，經依法院裁
    定送入戒治處所施以強制戒治於，91年11月19日停止戒治後
    於92年2月17日保護管束期滿戒治完畢，並經本院以91年度
    訴字第196號判決判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1
    年1月確定，入監執行後於93年3月17日縮刑期滿執行完畢。
    94、95年間因施用毒品等案件，分別經本院以94年度訴字
    第922號判決、95年度彰簡字第18號判決判處有期徒刑11月
    、5月確定，後並經本院以95年度聲字第937號裁定應執行有
    期徒刑1年3月確定，入監執行後於95年10月5日縮刑期滿執
    行完畢。96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    251號判決判處有期徒刑1年確定；另因施用毒品等案件，分
    別經本院以96年度訴字第1594號判決、96年度易字第1623號
    判決判處有期徒刑1年、6月確定，後並經本院以97年度聲字
    第448號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，與前開案件接續
    執行後，於98年7月1日假釋出監付保護管束，並於98年9月
    27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢等節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布
    ，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議
    意旨參照）。查，被告於89年間因施用毒品案件，經依法院
    裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒
    品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於89年
    12  月14日停止戒治後於90年7月3日保護管束期滿戒治完畢
    ，5 年內復因施用毒品等案件，經依法院裁定送入戒治處所
    施以強制戒治，於91年11月19日停止戒治後於92年2月17日
    保護管束期滿戒治完畢，並經本院以91年度訴字第196號判
    決判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年1月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。依據上開說明
    ，被告本案犯行自應予以論罪科罰，併此敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被告
    前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第251號
    判決判處有期徒刑1年確定；另因施用毒品等案件，分別經
    本院以96年度訴字第1594號判決、96年度易字第1623號判決
    判處有期徒刑1年、6月確定，後並經本院以97年度聲字第
    448號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，與前開案件接續執
    行後，於98年7月1日假釋出監付保護管束，並於98年9月27
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒
    治處分，並曾因施用毒品案件，多次經法院判處罪刑確定，
    竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害
    自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。此外，扣案之第一級毒品海洛因
    1包（驗餘淨重0.087公克）係屬第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；而扣
    案之注射針筒2支、塑膠鏟管1支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告於審理中供明在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定，予以宣告沒收如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
