【裁判字號】    99,消債更,69
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第69號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。更生之
    聲請，債務人經法院通知，無正當理由，拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告，應駁回之。而聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清理條例
    第43條、第44條、第46條第3款及第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出財產及收入狀況說明
    書，前經本院於99年8月23日定期命於通知送達翌日起10日
    內補正，並陳報聲請前2年內財產變動之狀況，該通知已於
    99年8月25日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              民事第三庭法      官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
