【裁判字號】    99,交聲,719
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第719號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年7月2日所為之處分（彰
監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（以下簡稱：異議人）乙
    ○○於民國99年5月1日下午5時43分許，駕駛車牌號碼PX-11
    21號自用一般小客車，行經彰化市○○○○道路（即台74線
    ）與彰南路路口時，有「不依號誌指示行駛」之違規行為，
    經警當場攔停舉發，乃依道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第2款規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）7百元，並
    依同條例第63條第1項第2款規定記違規點數1點之處分。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地，正好駕車從中彰快速
    道路下來，因該處有道路工程在進行，且該處之加油站位於
    異議人行進方向前方右側彰南路之轉角處，異議人乃紅燈右
    轉欲至該處加油，卻遭警員攔停舉發。為此，聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    6百元以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款分別定
    有明文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌或交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第102
    條第1項第1款亦規定甚明。
四、經查：異議人於99年5月1日下午5時43分許，駕駛車牌號碼
    PX-1121號自用一般小客車，行經彰化市○○○○道路（即
    台74線）與彰南路之交岔路口時，在其行進方向之燈光號誌
    為紅燈之情形下，未予停車而仍右轉彎，為警當場攔停舉發
    等情，除為異議人於本院訊問時自承無訛外，並據證人即執
    行本件舉發之警員甲○○於本院訊問時證稱：當時伊於上開
    時、地執行勤務時，見異議人行進方向之號誌為紅燈，異議
    人仍越過停止線而右轉，該路段雖在施工，但並無雜物遮蔽
    異議人對號誌之視線等語甚明；復有彰化縣警察局彰警交字
    第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份附
    卷可參，是異議人於前揭時、地，有駕駛車輛轉彎不依號誌
    指示行駛之違規行為一情，足堪認定。異議人雖以前揭情詞
    置辯，然異議人當時即使右轉欲至該路段轉角處之加油站加
    油一情為真，亦不得在其行進方向燈光號誌為紅燈之情形下
    右轉，仍應先停車等候燈光號誌變換為綠燈後始得轉彎。
五、綜上所述，本件異議人之違規事實，事證明確。原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1
    項第1款規定，裁處異議人罰鍰700元並記違規點數1點之處
    分，核無違誤，是異議人本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
