【裁判字號】    99,交簡,1782
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1782號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1971號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)當事人欄被告之住址「... 自由街206 號」應更
    正為「... 自由街20號」；(2)犯罪事實欄一第1 至3 行補充
    為「..仍於民國99年9 月26日19時許起，在彰化縣員林鎮全
    家福KTV 飲用啤酒、高粱酒等酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日22時許，騎乘車牌號碼SYH-
    461 號輕型機車，自... 」；(3)犯罪事實欄一第7 行之「0.
    80毫克」補充為「每公升0.80毫克」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度
    彰交簡字第354 號判決判處拘役40日確定，竟不知警惕，又
    再犯本件公共危險案件，惡性非輕，並考量其生活狀況非佳
    、本件尚未造成其他用路人受到傷害及犯後坦承犯行、有所
    悔悟之態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
