【裁判字號】    99,司執消債更,44
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第44號
異  議  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月四日公告之債權表中，相對人乙○○對於
債務人丁○○新臺幣壹萬伍仟元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人乙○○對於債務人丁○○之債權
    ，本院應予實質審查，倘債務人無法提出該等借款之具體借
    貸事實及證據，則應於債權表中剔除，以維全體債權人權益
    等語。
三、經查，債務人於民國（下同）99年6月7日陳報非金融機構債
    權人清單時表示本件除有金融機構債權人外，尚有自然人債
    權人乙○○對其有新台幣（下同）1萬5千元之債權，惟並未
    提出證明文件，本院於99年10月4日公告債權表將乙○○對
    債務人債權暫時列於債權表中，並於同年月日發文通知乙○
    ○知悉上開債權表，且同時發文通知債權人乙○○「於文到
    10日內提出債權證明，否則一旦債權銀行提出異議，本院將
    剔除其債權」，前述相關文件債權人乙○○於99年10月7 日
    收受送達，此有本院送達證書在卷可憑，惟乙○○迄今均未
    提出相關債權證明文件。從而，本院認債務人與相對人間之
    借款債權債務關係，依債務人所陳報及卷附證據資料，尚無
    從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於99年9月30日編造債權表上所列
    債權人乙○○對於債務人丁○○之債權15,000元部分，提出
    異議，並主張應予以剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  司法事務官  陳信昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
