【裁判字號】    99,重訴,125
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第125號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹漢山律師
複代理人    丙○○
上列原告對被告乙○請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段857地號、968地號
    、969地號等三筆土地為原告及被告丁○等四十一人所共有
    ，因原告多年來曾與被告協議共有物分割事宜，惟皆無法達
    成共識，爰依法訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告乙○，業於日據時代大正14年10月28日即已
    死亡，有彰化縣線西鄉戶政事務所函覆之日據時期除戶戶籍
    謄本乙份在卷可按。是原告於99年9月8日提起本件分割共有
    物之訴時，被告乙○業已死亡，依前揭說明已無當事人能力
    ，且其情形無從補正。則原告猶以乙○為被告，請求其判決
    分割上開土地，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規
    定，自應認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
