【裁判字號】    99,司促,17083
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17083號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬壹仟伍佰柒拾玖元及
    自民國九十九年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    七點五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○以丁○○、甲○○為連帶借款人，於民國95
      年7月24日向聲請人借款新臺幣500,000元整，於領取放款
      時並訂立分段式貸款契約書（帳號00-00000）及約定書等
      為據，約定借款期限自民國95年7月24日起至民國99年7月
      24日止，約定利息採固定利率年息7.5％計算。應按月繳
      款，期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部
      借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契
      約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國99年6月24日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
