【裁判字號】    99,簡,1720
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度簡字第1720號），本院於民國99年
9 月30日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本犯罪事實及理由欄一內關於「均引用附件檢察官聲
請簡易判決處刑書之記載。」、犯罪事實及理由欄二據上論斷欄
內關於「第47條第1 項、第41條第1 項前段」，應各更正為「除
引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分
如下：被告有刑之加重及減輕情狀，應依刑法第71條之規定，先
加後減之。」、「第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本犯罪事實及理由欄一內關於「均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。」、犯罪事實及理由欄
    二據上論斷欄內關於「第47條第1 項、第41條第1 項前段」
    部分顯係漏列印，依前開說明，自應各更正為「除引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下
    ：被告有刑之加重及減輕情狀，應依刑法第71條之規定，先
    加後減之。」、「第47條第1 項、第62 條 前段、第41條第
    1 項前段」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
