【裁判字號】    99,交簡,1488
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡字第1488號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，於民國99年4 月1
    日晚上9 時許，在臺中縣烏日鄉○○路友人處，因飲用啤酒
    2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    其所有車牌號碼L5P-812 號普通重型機車，自上址離去（涉
    犯公共危險部分，另經本院以99年度交簡字第1262號判處拘
    役50日在案）；而於同日晚上10時45分許，沿彰化縣彰化市
    ○○○○道路慢車道由北往南方向行駛，行經該路段0.9 公
    里處，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時狀況天候晴朗、為夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺陷
    、視距良好亦無障礙物，且其所駕駛之車輛機械性能良好，
    依其智識、能力並無不能注意之情事，適有乙○○騎乘腳踏
    車，沿同路段、同方向行駛於甲○○之前方，詎甲○○竟疏
    未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，撞擊乙○○所
    騎乘之腳踏車，致乙○○人車倒地，受有左手肘、右膝及左
    臀擦傷與左腰擦傷等傷害。嗣甲○○於肇事後經送醫急救，
    於犯罪未被發覺之前，在醫院向前往處理員警黃冠揚坦承肇
    事，而願接受裁判。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：臺灣省彰化縣區車
    輛行車事故鑑定委員會99年10月5 日彰鑑字第0995602073號
    鑑定意見書（見本院卷第9 至13頁）；應適用法條部分，補
    充：被告於肇事後經送醫急救，於犯罪未被發覺之前，在醫
    院向前往處理員警黃冠揚坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，
    有道路交通事故調查報告表(二)、彰化縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可佐（見99年度偵字第5865號卷
    第18、29頁），是被告於員警尚不知何人犯罪前，坦承其為
    行為人，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，予
    以減輕其刑，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、爰審酌被告酒後駕車違反道路交通安全規則於先，復未注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，為肇事原因，且迄
    今尚未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告
    於本件酒駕肇事前，未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，因醉酒駕駛所犯公共危險
    罪部分，另經本院判處拘役50日，已如前述，其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好，考量告訴人所受之損害非不得經由民事
    訴訟程序或其他途徑加以解決及告訴人所受之傷害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
