【裁判字號】    99,交訴,73
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
693號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年6月12日下午1時30分
    許，駕駛車牌號碼9495—LF號自用小客車，沿彰化縣芳苑鄉
    ○○路○段由東往西之方向行駛時，本應注意駕車行駛於閃
    光紅燈之路段，應先停止於交岔路口前，禮讓幹道車優先通
    行後認為安全時方得續行，並應注意保持安全之行車距離；
    竟於同日下午1時34分許，駛至該新復路一段與草漢路草2段
    之交岔路口時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼936—GRQ號重
    型機車附載告訴人乙○○，沿草漢路草二段由南往北方向行
    駛至該交岔路口，因被告疏未注意上開注意義務，且告訴人
    甲○○、乙○○所騎乘之上開機車閃避不及及煞車失控滑倒
    ，而與被告所駕駛上開自用小客車發生碰撞，使得告訴人甲
    ○○、乙○○人車倒地，致使告訴人甲○○受有右側第二腳
    趾骨閉鎖性骨折之傷害；告訴人乙○○則受有背部挫傷、右
    膝挫擦傷等傷害。詎被告肇事後，未下車救護受傷之告訴人
    甲○○、乙○○，並基於肇事逃逸之犯意，駕車右轉往草漢
    路草2段（往北）之方向逃逸（被告所涉肇事逃逸部分，另
    行審理）。嗣因告訴人甲○○、乙○○同行友人陳信宏打電
    話報案處理，並經警方調閱路口監視器畫面，始查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人甲○○、乙○○業與被告達成和解，有本院調解程序筆
    錄1份在卷可憑，並於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀2紙在卷可參，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
