【裁判字號】    99,易,1082
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4930號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○與丁○○、乙○○、甲○○、丙
    ○○、戊○○○前因坐落彰化縣花壇鄉○○○段587、623地
    號土地上之2棟磚造鐵皮烤漆板瓦建物而生拆屋還地民事糾
    紛，經本院97年度訴字第855號判決被告己○○應將前揭2棟
    磚造鐵皮烤漆板瓦建物拆除，並將該無權占有之土地返還丁
    ○○等人，被告己○○不服而上訴第二審法院，乃經臺灣高
    等法院臺中分院以98年度上易字第60號駁回被告己○○之上
    訴而確定。嗣丁○○等人即持確定判決向法院聲請強制執行
    ，詎被告己○○因不滿其所有之上開建物遭拆除，竟意圖散
    布於眾，分於民國98年10月15日、10月28日，將書寫「我的
    房屋被壞人毀損致使無法居住和做生意。並且影響到生活困
    難度過日子。拜請黃家祖公祖媽，主持公道教訓這些壞人，
    還我新厝和損失與賠償款。動手損壞人甲○○。動手損壞人
    乙○○。動手損壞人丙○○。動手損壞人丁○○。動手損壞
    人戊○○○。」等語之白板，分別擺放在彰化縣花壇鄉○○
    路○段687巷5號之外牆及屋內，均足以毀損丁○○、乙○○
    、甲○○、丙○○、戊○○○之名譽，因認被告己○○涉犯
    刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告己○○經公訴人以刑法第310條第2項之加重誹謗
    罪提起公訴，依同法第314條規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    據告訴人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○○於第
    一審辯論終結前具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
