【裁判字號】    99,嘉交簡,959
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第959號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前於96年間曾因犯酒後駕車之公共
    危險罪，經臺灣雲林地方法院斗六簡易庭經減刑後判處有期
    徒刑3月確定，並於同年11月30日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告五專
    畢業之智識程度，前有酒後駕車之公共危險犯行，猶不知悔
    改，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意
    力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達0.99MG/L致
    不能安全駕駛狀態下，騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通
    安全已生危害，另衡其犯後坦承犯行態度良好、生活狀態暨
    犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決
    處刑時雖具體求刑有期徒刑6月，惟本院斟酌各情，認以量
    處如主文所示之刑為當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
附件：
99年度速偵字第179號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
