【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第24號
上  訴  人  蔡興即茂盛土木包工業
上列上訴人與被上訴人遠東機械工業股份有限公司間給付承攬報
酬事件，上訴人對於中華民國99年9月23日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零拾肆
萬捌仟伍佰拾柒元，應徵裁判費新臺幣壹拾伍萬肆仟陸佰貳拾
元元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
