【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第21號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所涉廢棄物清理法（
    98年度執更緝字第29號），所應執行刑1年10月，應符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑範疇，請求予以減刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
三、經查：本件聲請人因於民國89年間，違反廢棄物清理法，於
    91年12月25日，經本院以90年度訴字第337號判決，判處有
    期徒刑1年10月，緩刑5年，緩刑期內付保護管束，於92年1
    月17日確定在案，並移送臺灣嘉義地方法院檢察署移行，於
    95年1月10日，經本院以95年度撤緩字第1號裁定，撤銷上揭
    緩刑之宣告，於95年2月3日確定，然聲請人未依執行檢察官
    傳喚到案執行，於95年5月1日，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    以95年度嘉檢慎執三緝字第492號發布通緝，嗣於98年5月4
    日自行到案，解送臺灣嘉義監獄鹿草分監執行等情，有上揭
    判決、臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可稽，並經本院調閱臺灣嘉義地方法院檢察
    署98年度執更緝字第29號執行卷宗查核屬實。
四、查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年
    7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，
    ，然聲請人係於96年7月16日減刑條例施行前即經發布通緝
    ，且未能於期限內之96年12月31日前自動歸案接受執行，參
    諸前開規定，依法不得予以減刑。是本件聲請人聲請減刑，
    於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
