【裁判字號】    99,易,732
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度易字第732號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例一案，於中華民國99年10月25 日
下午3時5分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳仁智
          書記官  李珈慧
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    民國89年2月14日停止戒治，並交付保護管束而於同年8月24
    日期滿，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年月29日
    以89年度戒毒偵字第168號為不起訴處分確定。復於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，又因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6月確定，於91年1月14日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99 年7月26日下午1時許在嘉義縣太保市新埤里友人住處以
    玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99
    年7月28日下午4時40分許，經警持臺灣嘉義地方法院檢察署
    簽發之尿液鑑定許可書，採集甲○○之尿液送驗後，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  99  年  10  月  25  日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                              書記官  李珈慧
                              法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
