【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護令案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執保字第九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯違反保護令罪，經本院
    於民國九十九年二月二十五日以九十九年度嘉簡字第一七三
    號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並禁止
    騷擾聯絡行為確定在案，竟於緩刑前，更因犯違反保護令罪
    ，經本院於九十九年七月十五日以九十九年度嘉簡字第九八
    三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一
    日，並已於九十九年八月十七日確定，其不知改過自新，屢
    對其生身之母親為家庭暴力，法治觀念淡薄，缺乏悛悔遷善
    之意，並缺乏家庭倫常觀念，顯有再犯之虞，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七
    十五條之一第一項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。經查
    ：
  (一)受刑人甲○○前因犯違反保護令罪，經本院於九十九年二月
    二十五日以九十九年度嘉簡字第一七三號判決判處有期徒刑
    二月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期
    內付保護管束，並禁止騷擾聯絡行為，於九十九年五月三十
    一日確定，竟於緩刑期間開始前，即九十九年四月十日凌晨
    三時二十分許更因犯違反保護令罪，經本院於九十九年七月
    十五日以九十九年度嘉簡字第九八三號判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以一千元折算一日，並已於九十九年八月
    十七日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，是受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑之宣告確定。
  (二)受刑人前所涉違反保護令犯行，經本院審酌其素行良好，堪
    認係因一時失慮致罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞等一切情狀，於九十九年二月二十五日以
    九十九年度嘉簡字第一七三號判決判處有期徒刑二月，如易
    科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，於九十九年五月三
    十一日確定，詎受刑人復於九十九年四月十日凌晨三時二十
    分許，即於上開違反保護令案件緩刑宣告後尚未確定前，又
    故意再犯違反保護令罪，顯係明知故犯，參酌其前後犯案之
    情節，均係對其母親實施家庭暴力，顯仍不知改過自新，法
    治觀念淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，而
    難收其預期效果，本院因認而有執行刑罰必要之情形，是聲
    請人之聲請，與刑法第七十五條之一第一項第一款規定相符
    ，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
