【裁判字號】    99,嘉簡,1561
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1561號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6703
號、7422號），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（99年度易字第738號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，貳罪，各處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，
均以新台幣壹仟元折算壹日；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑參月，罰金新台幣參仟元，罰金如易服勞役，徒刑如易科罰
金，均新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○意圖為自己不法之所有：1、先於99年8月3日上午9
      時許，進入嘉義縣六腳鄉永賢村竹子腳124號住處其姪女
      房內，竊取其大嫂乙○○所有之鋁製啤酒空罐2袋，得手
      後變賣得款新臺幣（下同）20元，並加以花用；2、復於
      99年8月4日上午9時許，進入嘉義縣六腳鄉永賢村竹子腳
      124 號住處乙○○房內，竊取乙○○所有之泡麵2包，得
      手後在路上向路人兜售不成，遂而自己食用；3、又於99
      年8月21日夜間7時許，侵入嘉義縣六腳鄉竹本村68號甲○
      之住宅臥室內，竊取甲○所有之香菸1支抽用。
（二）案經乙○○、甲○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉
      義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告丙○○於本院審理中之自白（見本院99年度易字第
      738號卷99年10月14日之訊問筆錄）。
（二）被害人乙○○、甲○於警詢、偵查中之指述，證人林麗美
      於警詢時之證述。
（三）侵入住宅現場照片4張、被害人報告單1紙。
三、論罪科刑：核被告上開犯罪事實（一）1、2所為，均係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪；至上開犯罪事實（一）3所為，
    則係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅加重竊盜罪
    。其所犯上開3罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告所犯犯罪事實（一）3之夜間侵入住宅加重竊盜罪，
    其最輕本刑為有期徒刑6個月以上，然被告僅因一時煙癮發
    作，進而進入隔壁鄰居甲○之住宅內，竊取香菸1根抽用，
    若對被告科以法定最低度之刑6個月，猶嫌過重，在客觀上
    足認有情輕法重之情，堪予憫恕，爰依刑法第59條規定，減
    輕其刑。又本件起訴意旨認被告於犯罪事實（一）2所竊取
    之泡麵為11包，於犯罪事實（一）3所竊取之香菸為2包，然
    此部分為被告所堅詞否認，辯稱：其僅竊取泡麵2包及竊取
    香菸1支等語。按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認。經查，上開公訴意旨認定所憑之證據除了告訴人乙○○
    與甲○之指述外，僅有證人林麗美於警詢之證述，然查，林
    麗美僅證述見到被告拿幾包泡麵在兜售，至於究竟幾包則未
    能確定，是難以此認定被告有竊取11包泡麵之事實，此外，
    告訴人甲○原於警詢時指述其並無失竊任何東西（見嘉朴警
    偵字第0990032458號卷第2頁），迄至偵查時方指稱其有失
    竊2包香煙，是其陳述前後本有所不一，又若告訴人甲○真
    有失竊2包香菸，則其於警詢所述伊之香菸均放在固定之紙
    盒內，為何於警詢時未能察覺，此反可證明被告辯稱僅竊取
    1 支香菸為可採，蓋從1包香菸中竊取其中1支，自難察覺。
    據此，上開公訴意旨對被告所竊取泡麵及香菸之數量之認定
    ，尚有違誤，然此部分與上開認定有罪部分為實質一罪之關
    係，爰不另為無罪之諭知。
四、爰審酌被告高職畢業之智識程度，曾有竊盜被判20日拘役之
    前案紀錄，其無視法紀而任意竊取他人之物，行為自不可取
    ，惟所竊之物品價值均極輕微，且竊取之動機均僅求自己一
    時溫飽，及其犯後經本院曉諭後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及分別
    諭知罰金易服勞役、徒刑易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第321條第1項第1款、第59條、第41條第1項前段、
    第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
