【裁判字號】    99,訴,119
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第119號
原      告  葉碧雲
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  葉春宜
            葉宏謀
前列二人共同
訴訟代理人  何永福律師
前列二人共同
複代理人    陳中為律師
上列被告與原告間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀（分割方案圖)之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於命被告於收受本院99年9月21日公函後，於99年10月8
    日內提出答辯狀(分割分案圖)，上開通知已於99年9月24日
    送達訴訟代理人，有送達證書為證。被告迄今仍未提出上開
    書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第1項規定，依依職權命
    被告於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出
    上開書狀之理由，並提出分割方案圖。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民一庭法  官  林芮伶
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
