【裁判字號】    99,嘉交簡,983
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第983號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四一七五號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    （過失傷害部分另為不受理判決），另犯罪事實欄一第十行
    「日間自然光線」應更正為「夜間有照明」、第十五行「行
    經行經」應更正為「行經」，證據欄並補充「被告乙○○於
    本院之自白、告訴人甲○○於本院之指訴、本院調解筆錄、
    和解書及本院九十九年九月六日、九月七日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表」。
二、查被告乙○○於本件車禍肇事逃逸後，在偵查機關尚不知何
    人為犯罪嫌疑人時，即主動至嘉義市政府警察局交通隊向警
    員徐裕庭、侯嘉彰表示為其駕車肇事逃逸等情，有其警詢筆
    錄及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以
    被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案肇事逃逸犯行，
    合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    ，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
