【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第346號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣台南地方法院九十四年度存字第二三０七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程
    序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度臺抗字第49
    0 號、93年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318 號裁
    定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1728號假扣押裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）300,000 元
    為擔保，並以台灣台南地方法院94年度存字第2307號擔保提
    存事件提存在案，茲因本案訴訟業經鈞院以94年度重訴字第
    122 號判決，聲請人不服提起上訴後經台灣高等法院台南分
    院96年度上字第128 號判決確定，訴訟業已終結，且聲請人
    亦已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出台灣高等法院台南分
    院96年度上字第128 號判決暨確定證明書、本院94年度裁全
    字第1728號裁定、98年度裁全聲字第31號裁定暨確定證明書
    、台灣台南地方法院民事執行處97年7 月29日南院慶94執全
    源字第2072號撤銷執行命令通知、台灣台南地方法院94年度
    存字第2307號提存書、存證信函及回執等為證。
三、聲請人上揭主張，業據聲請人提出上開判決、裁定及通知書
    為證，復經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1728號假扣
    押保全程序案卷、台灣台南地方法院94年度存字第2307號擔
    保提存卷核閱無訛，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定二十日以上期間催告
    相對人行使權利迄未行使，亦有存證信函及回執附卷可證，
    揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
    至於聲請人對於其他受擔保利益人即案外人和欣汽車客運股
    份有限公司是否得聲請提存所返還上開擔保金，未據聲請人
    聲請，此部份應由提存所依法審認之，不在本件裁定範圍內
    ，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
