【裁判字號】    99,朴簡,358
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第358號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五四四號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第六行「一二○」應更正為「十二」、第
    十二行「中午某時」應更正為「中午十二時許」、第十三行
    「施用第一級毒品海洛因一次」應更正為「以將海洛因摻入
    香菸內點火燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次」，犯罪事實欄一並補充「甲○○於有偵查權限之機關發
    覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品
    海洛因之事實」，證據欄並補充「本院九十九年十月五日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之施
    用第一級毒品及施用第二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於民國九十九年
    八月二十日為警攔查時，即主動向嘉義縣警察局水上分局鹿
    草分駐所警員陳志強自首表明其於九十九年八月十八日施用
    第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審
    之事實，應認其本案施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第八項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
