【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第386號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：相對人為繼受馬來西亞商富析資產管理
    股份有限公司台灣分公司受讓自合作金庫商業銀行股份有限
    公司（受擔保利益人）對於王顯欽及王俊吉不良債權之人，
    是以相對人同意返還為由聲請返還擔保金。
三、經查，本件聲請人固主張受擔保利益人合作金庫商業銀行股
    份有限公司（下稱合作金庫）業將本案債權讓與馬來西亞商
    富析資產管理股份有限公司台灣分公司（下稱富析公司），
    嗣富析公司又將該債權讓與相對人，而相對人已同意返還提
    存物，並提出債權讓與聲明書及債權讓渡書（均為影本）、
    返還擔保金同意書及印鑑證明（均為正本）為證，惟核其債
    權讓與之範圍，僅包含該債權本身與其從屬權利，而因擔保
    停止執行所為提存而衍生之權利義務關係，係備為賠償受擔
    保利益人因停止執行所受損害之用，乃為受擔保利益人之利
    益而存在，與相對人所受讓之該債權並非同一，亦非從屬於
    該債權，是請求返還該提存物之權利性質上實為向法院本於
    訴訟法規定請求之權利，要非相對人基於實體法律關係所當
    然承受。綜上，受擔保利益人仍屬合作金庫，聲請人僅以相
    對人受讓債權並同意返還為由，而聲請准予返還擔保物，即
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26  日
                                書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
