【裁判字號】    99,聲,376
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第376號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人於一定期間內
起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以96年度裁全字第1295號裁定准許後，並以本院
    96年度執全字第677號事件聲請假扣押執行在案，惟相對人
    迄未向法院提起本訴，爰依法聲請裁定命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之債權，前聲請本院99
    年度裁全字第1295號裁定准許假扣押聲請人之財產後，並以
    本院以96年度執全字677聲請假扣押執行等情，業經本院依
    職權調閱上開卷宗查明無誤。惟查，相對人為前開假扣押執
    行後，關於該假扣押之本案借款部分，業於民國96年5月25
    日向本院聲請支付命令，並已核發支付命令確定，有本院96
    促字第12408號案件卷宗可參，按本案尚未繫屬者，命假扣
    押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。
    下列事項與前項起訴有同一效力：一、依督促程序，聲請發
    支付命令者。民事訴訟法第529條第1、2項定有明文，本件
    相對人早已對假扣押裁定之本案聲請支付命令，並已核發支
    付命令確定，聲請人再聲請本院裁定命相對人限期起訴，即
    屬於法不合，不應准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第一庭    法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
