【裁判字號】    99,附民,174
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告乙○○對本院九十九年度易字第五○一號（業改為九
    十九年度嘉簡字第一五六八號），被告甲○○詐欺案件，提
    起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，因其內容確係繁雜，
    非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移
    送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
