【裁判字號】    99,交訴,74
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四一七五號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載（駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸部分另為簡易判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  葉淑儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
