【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度緩字第933
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單拾張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖營利，自民國98年年初某日
    起，至98年8月27日下午7時40分許止，提供其位於嘉義市○
    區○○街49之1號1樓住處作為公眾得出入之場所，接續供不
    特定人下注簽賭並與之對賭之方式，經營「六合彩」賭博。
    嗣於98年8月27日下午7時40分許，為警持搜索票在上址當場
    查獲，並扣得六合彩簽單10張，而涉犯刑法第268條之意圖
    營利提供賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條
    第1項之賭博罪之案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以98年度速偵字第154號檢察官不起訴處分書為不起訴之
    處分確定，扣案之簽單10張，為被告所有供其犯罪所用之物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文規定。
三、經查，被告甲○○確於98年8月27日下午7時40分許，經警持
    搜索票在上址當場查獲，並扣得六合彩簽單10張，而涉犯刑
    法第268條之意圖營利提供賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博
    罪及同法第266條第1項之賭博罪之案件，且經警查扣簽單10
    張，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以上開不起訴處分
    書為不起訴之處分確定，經本院核閱卷證無誤，並有前開不
    起訴處分書1份，在卷可憑。扣案之簽單10張，為被告所有
    ，供其犯罪所用之物，亦經被告供承在卷（參警卷第5頁）
    ，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
