【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第 53條、第51條第5款規定，聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。又按刑法第 41條第1項易科罰金之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾 6月者，亦適用
    之，同法第41條第 8項定有明文，另有司法院大法官會議釋
    字第 662號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，仍得易科罰
    金。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案等情，有本院99年度易字第76
    號、99年度簡上字第 54號刑事判決、99年度花簡字第245號
    刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。另依刑法第 41條第8項之規定及參照司
    法院大法官會議釋字第 662號解釋，本件受刑人定應執行之
    刑雖已超過 6個月，然仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477第1項，刑法第 53條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
