【裁判字號】    99,花簡,832
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第832號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第448號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣壹盒沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），惟就其中犯罪事實欄之記
    載應補充更正如下：提撥管2支。
二、爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、
    惡化治安之虞，損及公益，且前因施用毒品犯行經觀察勒戒
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳
    ，耽溺於毒品之程度甚深；惟考量施用毒品本質上屬自我戕
    害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金折算標準。扣案甲基安
    非他命殘渣1 盒，為查獲之毒品，而盛裝上開甲基安非他命
    之容器1 個，經驗上已與甲基安非他命難以析離，應視為查
    獲之毒品，爰均依毒品危害防制條例第18 條第1項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
