【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第 896號），被告於準備程序進行中因自白犯罪，本院認為
適宜並經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七
條第一項第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如下之補充、更正部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：
  1.「黃國樑」均更正為「甲○○」
  2.第 2行之「為稅捐稽徵法上之納稅義務人」，更正為「為稅
    捐稽徵法上之納稅義務人（即浚雅公司）之負責人」。
  3.第 3行之「竟基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證之
    概括犯意」，補充為「竟與宋品宗（現由臺灣桃園地方法院
    檢察署通緝中，迄未歸案）及綽號「石頭」之真實年籍姓名
    不詳之人基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證之概括
    犯意聯絡」。
  4.幫助亮相科技股份有限公司逃漏營業稅之金額，補充為「新
    臺幣216,808元」
  (三)證據部分，補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日生
    效施行，其中第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、
    舊法律比較適用之準據法，自不生行為後法律變更之比較適
    用問題，故刑法修正施行後，應適用該修正後之第2條第1項
    之規定，依「從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用；
    又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較後，再整體適用有利於行為人之
    法律處斷，不能割裂而分別適用有利之條文（最高法院24年
    上字第4634號、27年上字第2615號判例意旨、最高法院95年
    度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.商業會計法第71條業於95年5月24日修正施行，該條第1款原
    規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員有左列情事之一者，處 5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者」，修正後則將
    上開條文之刑度規定提高為「 5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，自
    應適用被告行為時之法律即95年 5月24日修正施行前之商業
    會計法第71條第1款登載不實會計憑證罪之規定。
  2.修正前商業會計法第 71條第1款商業負責人明知不實事項而
    填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第 1項幫助納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐罪，法定刑罰金部分，依修正前刑法
    第33條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與
    新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元 1元折算新臺幣3元；修正後第33條第5款則規
    定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，經比較
    新舊法之規定，自應適用修正前刑法第33條第5款之規定。
    又修正後刑法第41條第 1項規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易
    科罰金。」，相較與行為時刑法第41條第 1項規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」，以及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條（現已廢
    止）規定提高100倍後，為銀元100元以上， 300元以下，即
    新臺幣 300元以上，900元以下，自以修正前刑法第41條第1
    項，對被告較為有利。
  3.修正前刑法第28條規定：「 2人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「 2人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31條第 1
    項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或
    教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正後刑法
    第31條第 1項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，
    其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共
    犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預
    備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著
    重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後
    刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，經比
    較新舊法之規定，修正前之規定對於被告亦無不利，應一體
    適用行為時之修正前刑法第28條、第31條之規定；另被告本
    即商業負責人，並無適用新法第31條第 1項但書減輕其刑之
    餘地，併此敘明。
  4.修正前刑法第55條設有「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，經比較新舊法之規定，自應依修正
    前第55條後段論以牽連犯。
  5.修正前刑法第56條設有「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2分之1」之連續犯規定，業經修正
    刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法之規定，
    自應適用修正前第56條論以連續犯。
  (二)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，應認以修正前之刑
    法規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前刑法相
    關規定。又稅捐稽徵法第47條雖於被告行為後增訂第 2項，
    然被告應為公司實際負責業務之人（詳如後述），修正前後
    均成立犯罪，自無庸為新舊法律之比較。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用商業會計法第71條第1 款之規定。又營業人除本法另有
    規定外，不論有無銷售額，應以每2月為1期，於次期開始15
    日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他有關文
    件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅額，加
    值型及非加值型營業稅法第35條第 1項前段定有明文，是可
    推論浚雅公司應於94年9月起至94年11月止之期間，每2月為
    1期，於次期開始 15日內，向主管稽徵機關申報銷售額及營
    業稅額1次，經計算該期間僅有1期，故起訴意旨所示被告於
    94年9月間起至94年10月間止，應有1次申報而逃漏稅捐之行
    為甚明。
四、又證人陸富強於檢察事務官詢問時，證稱：當時伊要結束營
    業，後來高先生主動跟伊接洽，談了 2次就帶被告來與伊簽
    約辦轉讓事宜，當時公司沒有請人，只有伊 1個人等語明確
    ，是證人陸富強轉讓浚雅公司時，該公司既無其他負責經營
    業務之人，則被告於94年 7月25日登記為浚雅公司負責人，
    94年 8月12日則正式簽署協議書受讓浚雅公司後，應認被告
    應係浚雅公司之登記負責人且係實際負責人，而屬商業會計
    法第 4條所稱之商業負責人及公司法第8條第1項所稱之公司
    負責人，其明知浚雅公司並未銷貨予亮相科技股份有限公司
    ，竟虛開發票，而幫助亮相科技股份有限公司逃漏稅捐；其
    又明知浚雅公司並未向中華哈拉購股份有限公司進貨，竟取
    得如該公司不實之統一發票作為進項憑證，供浚雅公司向稅
    捐機關申報營業稅，使浚雅公司以此不正當之方式逃漏稅捐
     1次，然因納稅義務人浚雅公司係犯稅捐稽徵法第41條之以
    不正當方法逃漏稅捐罪，被告依其為浚雅公司負責人之身分
    ，就浚雅公司上開逃漏稅捐之行為，係犯稅捐稽徵法第47條
    第1項第1款、第41條之罪。又按稅捐稽徵法第47條第1項第1
    款之規定，係將納稅義務人公司之責任，基於刑事政策之考
    慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司之負責人，故於此情形
    受罰之公司負責人，乃屬「代罰」，是浚雅公司逃漏稅捐之
    行為，被告係以浚雅公司負責人身分代罰，公訴意旨未敘及
    此，且認被告所犯係稅捐稽徵法第41條之罪，容有未洽，本
    院自應予補充並變更起訴法條，併此指明。
五、是核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第 1款之商業
    負責人明知不實事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條
    第1項、第 41條之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    ，以及稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條之公司負責人
    為納稅義務人逃漏稅捐罪。被告與宋品宗及上述綽號「石頭
    」之人間，就幫助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯；就填製不實會計憑證之犯行，宋品
    宗、綽號「石頭」之人均係無身分之人而與有該身分之被告
    共同實施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第31條第 1項之規
    定，亦應論以共同正犯。又被告先後多次填製不實會計憑證
    之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯皆係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開填製不實
    會計憑證及幫助他人逃漏稅捐二罪間，有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之商業負
    責人連續明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。至於稅捐稽
    徵法第47條第1項第1款所定公司法規定之公司負責人應受處
    罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因身份成立之罪，此一處
    罰主體專指公司法規定之公司負責人而言，故提供不實發票
    者雖均係實行浚雅公司逃漏稅捐之行為人，然其並非浚雅公
    司之公司負責人，自非轉嫁之對象，是被告與之就稅捐稽徵
    法第47條第1項第1款、第41條之罪部分，自不得論以共同正
    犯，併此指明。被告所犯上開填製不實會計憑證及以不正方
    法逃漏稅捐二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告年事已高，除早於86年間因竊盜案件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，於94年間另有提供其名義申請支票而幫助他
    人詐欺之案件（業經本院以98年度簡字第13號判決判處拘役
     6日確定）外，並無其他犯罪紀錄，素行尚可，然其僅因他
    人提供車資及宴飲之代價，率而以其名義實際簽約受讓浚雅
    公司，幫助他人逃漏稅捐及使浚雅公司逃漏稅捐，實有不該
    ，其所為已損害稅捐稽徵機關對於稅捐資料查核之正確性，
    兼衡其幫助及始浚雅公司逃漏稅捐之金額，犯罪期間僅有 2
    個月，以及犯罪後終能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年 4月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯各罪
    均依該條例規定減刑如主文所示，併定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第300
    條，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第 41條、
    第43條第1項、第47條第1項第1款，刑法第2條第 1項前段、
    第11條前段，修正前刑法第28條、第31條第1項、第41條第1
    項前段、第55條後段、第56條、第51條第 5款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第 1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
