【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3093號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月十一日九十九年度交易字第一一０號合議
乙○○被訴公共危險等案件由受命法官獨任進行簡式審判程序之
裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，核被告
    所犯過失傷害及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪嫌均屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪。被告於準備程序進行中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，本院於民國99年10月11日裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟查，被告被訴過失
    傷害部分，業經告訴人甲○○於本院辯論終結後撤回告訴，
    本院認不得進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本
    院合議庭依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
