【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3754號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件即聲請具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟查：
    聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問暨核閱卷證
    後，認其涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌重大，且短期間
    內即實施數起竊盜案，有事實足認其有反覆實施同一之竊盜
    犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之羈押原
    因，非予羈押，顯難遏止其再次竊盜，而有羈押之必要，遂
    自民國99年8月12日起執行羈押，並由本院以99年度易字第3
    26號案件審理中，是其羈押原因之具備，當無疑義。其次，
    法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之
    執行程序，或為預防被告有再次實施同一犯罪之情形，而對
    被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之
    必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性
    裁量。茲聲請人本件所涉刑法第320條第1項之竊盜罪，既係
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所列舉之罪，且確有反覆
    實施同一之竊盜犯罪之虞一節，已如上述，則倘不將之羈押
    ，不特定民眾之財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆遭聲
    請人實施侵害之高度可能，此亦為增定刑事訴訟法第101 條
    之1 之預防性羈押規定之制度目的，自應認為聲請人仍有羈
    押之必要。至於聲請意旨所述其骨輪壞死需開刀診治部分，
    經本院向臺灣花蓮看守所函調被告之病歷資料，經該所以99
    年10月20日花所衛字第0990003586號函覆被告在所期間之病
    歷單及財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書，均未見
    有被告所述骨輪壞死之情事，且由上開99年8月30 日及同年
    10月6日診斷證明書之記載可知，被告係於99年7月16日接受
    右髖人工半關節置換手術，目前關節位置良好，建議開始右
    側臀部肌力訓練及門診追蹤治療，顯無被告所謂骨輪壞死之
    情事。至於聲請意旨另述已坦承犯行，無串證湮滅證據及勾
    串共犯之虞云云，則顯對本院羈押之原因及理由，有所誤會
    。是本件被告聲請意旨所云，均不足以排除上揭本件羈押之
    原因及必要性，復查無刑事訴訟法第114條第1款至第3 款之
    事由，從而，旨揭聲請，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
