【裁判字號】    99,花簡,791
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第791號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2665號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於乙○
    ○以電話報警之時間，更正為「99年 3月18日」，證據部分
    補充被告乙○○於本院訊問時之供述、證人甲○○於本院訊
    問時之結證、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影本 1份，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告明知機車係由其妻陳美燕使用，竟向警方誣指遭
    不明人士竊取，無端耗費偵查資源，殊不足取，惟於被告之
    母前往警局製作筆錄之同日，即為警循線發覺，其犯罪所生
    之危害非鉅，兼衡其否認犯行之犯後態度及智識程度、生活
    狀況、前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
