【裁判字號】    99,訴,193
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第193號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣1,686,889元，及如附表所示之利
息、違約金。
原告如對被告丁○○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○、
乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣17,731元由被告吳青春負擔。如原告對被告丁○
○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○、乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國96年1 月12日邀同被告甲
    ○○、乙○○為保證人，向訴外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司（下稱合作金庫）借款合計新台幣（下同）820 萬元
    ；並約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期
    限利益，其全部債務視為到期。嗣經訴外人合作金庫聲請拍
    賣債務人丁○○設定之抵押物，經獲分配受償債權6,957,71
    2元，其中執行費用74,400元，實際受償共7,032,112元，經
    抵沖部份借款本金6,513,106 元及計至97年12月26日止之利
    息444,606元，尚欠本金1,686,889元，及自97年12月27日起
    之利息與96年10月29日起之違約金未清償。又合作金庫已將
    其對於被告之債權，於97年12月5 日讓與原告，並經原告刊
    登新聞紙公告週知，原告已合法受讓該債權。而甲○○、乙
    ○○既為保證人，於原告對丁○○之財產執行而有不足受償
    之情形時，自應由其代負清償責任，爰依消費借貸及一般保
    證之法律關係，請求被告清償全部本金及其利息暨違約金。
    並聲明：如主文所示。
三、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張被告丁○○向訴外人合作金庫借款，然未依約
      繳款，而使全部債務視為到期，經合作金庫聲請拍賣受償
      後，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償
      之事實，已據其提出金融卡借款契約書、授信契約書、債
      權讓與證明書、太平洋日報登報公告、本院民事執行處函
      及強制執行金額計算書分配表（參本院卷第8 至15頁）等
      件為證，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知
      及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
      。
（二）次按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；稱
      保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
      時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
      訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬
      於主債務之負擔；而保證人於債權人未就主債務人之財產
      強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第73
      9 條、第740條、第745條分別定有明文。被告丁○○向原
      告借款未依約清償，經聲請拍賣分配受償後，尚積欠如主
      文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告甲
      ○○、乙○○為保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定
      ，甲○○、乙○○於原告對丁○○之財產執行無效果時自
      應負保證責任。
五、綜上，原告依消費借貸及一般保證法律關係請求丁○○給付
    如主文第1 項所示之本金及如附表所載之利息及違約金，如
    對丁○○之財產強制執行無效果時，甲○○、乙○○應給付
    之，為有理由，應予准許。若被告丁○○已為全部給付（包
    括應負擔之訴訟費用）時，被告甲○○、乙○○即無給付之
    義務，為求明確免生糾葛，爰就訴訟費用負擔判決如主文第
    2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
