【裁判字號】    99,花簡,807
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第807號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
1字第4759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充被告
    甲○○於本院訊問時之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告於86年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處罰金1,500元確定， 87年間則因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑4月，緩刑3年確定（期滿未經撤銷），迄至本件犯行前，
    無再行犯罪之紀錄，素行尚可，惟身染賭癮，不知自我控制
    ，反欲藉由入監服刑方式戒賭，率而實施本件犯行，觀念殊
    有偏差，其本件犯行固造成他人之恐懼，然未實際損及他人
    生命、身體、自由，惡性及犯罪所生之危害均非鉅，兼衡其
    坦承犯行，犯後態度良好，於本院訊問時，已知所悔悟，以
    及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之美工刀 1
    支，為被告所有供其持以實施本件犯行之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
