【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第140號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            庚○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第59號
），本院判決如下：
    主  文
戊○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
庚○○、丁○○均無罪。
    事  實
一、緣戊○○與丙○○○、乙○因同為販賣雞隻工作，已有同業
    競爭問題，復於98年7月16日上午7時10分許，在花蓮縣吉安
    鄉○○○街與南山5街口，因雇用工人問題，與乙○、丙○○
    ○發生口角，進而互相拉扯，竟基於傷害之犯意，以徒手及
    持角材之方式，毆打丙○○○及乙○，導致丙○○○受有頭
    皮裂傷3 公分、頭皮血腫5×5平方公分、右肩瘀青3×3平方
    公分、右胸瘀青4×1平方公分、左肘擦傷5×3平方公分、右
    膝1×1及4×0.5平方公分擦傷及右足背1×1平方公分兩處擦
    傷等傷害；乙○則受有下唇裂傷0.2公分、左腹5×0. 5平方
    公分擦傷、左背7×0.1平方公分臂擦傷及左肩瘀傷等傷害。
二、案經丙○○○、乙○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按刑事訴訟法第159條第1項規定：被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。同法
    第159條之2亦定有明文。經查：辯護人主張證人丙○○○於
    警詢之陳述無證據能力，惟證人丙○○○於本院證述內容與
    其於警詢中所述不同，而其警詢陳述係在案發後，就當時案
    發情形加以說明，又因離案發時間較近，記憶理當較為清晰
    ，且稽其作證所處情境，並無有受外力不當干預之情形，而
    具有較可信之特別狀況，復為證明犯罪事實存否所必要，故
    認其於警詢中之陳述，具有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9條之1至159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    159條之5定有明文。辯護人除對證人丙○○○於警詢中所言
    之證據能力有爭執外，辯護人及當事人對於其餘證人之警詢
    陳述之證據能力均不爭執，且均未於言詞辯論終結前聲明異
    議，依上開說明，視為當事人同意此部分證人於警詢中之證
    言作為證據，本院審酌此部分警詢筆錄作成時之情形，亦認
    適當，自得採為證據。
貳、實體部分
甲、有罪部分：
一、訊據被告戊○○雖坦承於上開時間、地點與告訴人丙○○○
    、乙○發生口角及相互拉扯之事實，惟矢口否認有傷害之犯
    行，辯稱：丙○○○係因拉扯其衣物而倒地受傷云云。經查
    ：
    (一)證人乙○於本院審理時證稱：當時伊要開車出門，被告庚
      ○○、丁○○二人叫伊停車，被告庚○○跟伊說了一、二
      句話之後，被告戊○○翻圍牆跳過來，直接用棍子刺伊腹
      部，再用棍子打伊頭，伊用手擋，故被打到左手臂及頭，
      伊太太丙○○○看到後就去拉被告戊○○衣服，把他拉開
      ，當時被告庚○○、丁○○拉伊手臂，將伊拉開，故伊只
      看到被告戊○○拿棍子走過去，沒看到被告戊○○如何打
      伊太太，接者被告戊○○又過來打伊，伊太太又去拉被告
      戊○○衣服，伊看到伊太太頭部流血，衣服上也都是血，
      伊太太因拉被告戊○○衣服沒拉緊而跌倒，她再爬起來後
      ，被告三人看到她流血後就散開了，之前被告庚○○、丁
      ○○架住伊時，並未打伊，也沒有打伊太太，期間被告庚
      ○○、丁○○也沒有去抓伊太太等語。而其於警詢時係證
      稱：當天係武雄（指庚○○）看到伊要開車出門，先叫住
      伊要跟伊解釋事前雇用工人的問題，伊說是阿和（指被告
      戊○○）將伊工人載走，可斬雞頭發誓，阿和在旁邊聽到
      就拿棍子過來打伊，伊太太那時剛好走出門看到，就推開
      伊，結果阿和拿棍子打到伊太太的頭，伊太太就倒下，阿
      和又用棍子打伊，伊太太就站起來跟阿和拉扯，那時武雄
      與高腳（指被告丁○○）就過來抓伊，讓伊不能過去拉開
      阿和與伊太太，後來阿和靠近伊，用腳及拳頭踢打伊很多
      下，伊就跑回家等語。是證人乙○於警詢及本院雖均證稱
      其遭被告戊○○毆打，未遭被告庚○○、丁○○毆打，但
      就被告丁○○一開始有無叫伊停車、有無看到被告戊○○
      打丙○○○、被告戊○○係持木棍或還有用拳腳毆打伊等
      節，先後所述不一。
    (二)證人丙○○○於本院審理時證稱：當天係被告庚○○、丁
      ○○攔下乙○，之後被告庚○○攔住乙○，被告丁○○靠
      過來，被告戊○○拿棍子從圍牆跳過來戳乙○身體好幾下
      ，當時乙○在車上無法下來，伊在旁邊掃地看到此情形，
      就拉被告戊○○衣服不讓他們吵架，被告戊○○就拿棍子
      轉到伊後面打伊頭，有人把伊推到旁邊，伊站起來再拉被
      告戊○○衣服，但被告戊○○又繼續要打乙○，被告庚○
      ○也有一起拿棍子打乙○，並用手腳打伊，被告戊○○打
      伊時，被告庚○○有抱住乙○，被告丁○○則拉住乙○的
      手，被告庚○○也有拉伊，之後被告丁○○站在旁邊也拉
      伊的手，期間被告丁○○沒有打伊，只是站在旁邊說不要
      吵架，後來因為伊流血及伊兒子出來後，他們才停手等語
      ；然其於警詢中係證稱：伊當時在家裡看電視，聽到阿和
      在外面罵伊先生而出來外面看，看到阿和拿一根角材跳過
      圍牆，邊走邊罵就向伊先生打過去，伊就把伊先生推走，
      他沒有打到，後來又從伊後面打伊頭，伊被打後就腳軟蹲
      下去頭昏昏的，之後有人將伊扶到路邊休息，那時阿和繼
      續打伊先生，他打完就自己跳回圍牆到他岳父那邊，被告
      戊○○係先用拳頭打伊背部兩、三次，也有用腳踢伊兩肢
      大腿好幾次，最後才用角材打伊頭等語；其於偵查中則證
      稱：當時係被告戊○○打伊頭及胸口，被告庚○○、丁○
      ○拉伊讓被告戊○○用角材打，被告丁○○及庚○○有打
      伊先生等語。是比對證人丙○○○三次證述內容，雖前後
      均指稱其與先生乙○有遭被告戊○○毆打，但其於警詢中
      隻字未提及被告庚○○及丁○○二人，直至偵查中始提及
      其遭被告戊○○持角材毆打時，係遭庚○○、丁○○拉住
      ；且於偵查中未提及被告庚○○、丁○○有毆打伊，惟於
      本院審理時則稱當時有遭被告庚○○以手腳毆打云云，是
      其先後就被告丁○○、庚○○部分所述不一，亦難遽信。
    (三)又被告丁○○、庚○○於警詢及偵查中均供稱：當時渠等
      係在場勸架等語。而比對證人乙○、丙○○○上開證述內
      容，可知其等於警詢中均未提及被告庚○○、丁○○有毆
      打渠等，甚至亦未提及被告庚○○、丁○○有架住或拉住
      其等，以便被告戊○○毆打其等之事實；復酌以證人乙○
      、丙○○○之警詢筆錄均係於案發後數日製作，記憶理當
      較清晰、正確，若其等確實遭被告庚○○、丁○○毆打，
      或遭被告庚○○、丁○○拉住以便被告戊○○毆打其等，
      則其等實無於警詢中故意隱瞞此部分事實之必要。再參以
      證人乙○、丙○○○前後就被告庚○○、丁○○參與部分
      所述不一，已不足採信。並酌以證人乙○於本院審理時已
      明確證稱：被告庚○○、丁○○當時並未拉丙○○○，被
      告庚○○、丁○○亦未毆打伊，以及證人乙○於本院審理
      時亦證稱：被告丁○○只是站在旁邊說不要吵架等情。益
      證被告庚○○、丁○○應係在旁勸架，縱使在被告戊○○
      與告訴人二人發生肢體衝突期間，有拉告訴人乙○之行為
      ，其等目的應係在勸架，而非與被告戊○○共同毆打乙○
      、丙○○○甚明。
    (四)再證人己○○於本院審理時雖證稱：其當天經過該處，看
      到丙○○○再拉戊○○衣服，戊○○衣服被拉破，丙○○
      ○跌倒，現場沒有看到有人拿棍子打人，但其沒有看到拉
      衣服之前的情形，之後警員到場時，被告及告訴人仍在現
      場，其看到警員來就離開了等語。惟證人即現場處理警員
      唐志強於本院審理時證稱：其到現場時，被告及告訴人均
      不在現場，告訴人二人都在家裡，被告戊○○等三人則在
      他們工作的地方，現場只有看到二齒坐在告訴人住處旁邊
      及看到告訴人的兒子，並沒有其他人在場等語。是證人己
      ○○所述與證人唐志強所述並不相符，已難採信。況縱使
      證人己○○上開所述為真，依其所述，其並未看到被告戊
      ○○衣服被拉破前所發生之情形，亦不足以證明被告戊○
      ○未在此之前毆打乙○及丙○○○。
    (五)次查，雖告訴人乙○、丙○○○就其等遭被告戊○○毆打
      之經過，前後所述細節略有出入，惟均一致證稱被告戊○
      ○當時有持角材（或稱木棍）及以拳腳毆打其等。而被告
      戊○○於偵查中亦供稱：因與告訴人二人拉扯，造成其受
      傷，丙○○○並將其外衣及內衣均扯破等語，並有其臉部
      及手臂受傷照片4張及衣服破損照片1張附卷可參，顯見被
      告戊○○與告訴人二人當時發生之肢體衝突甚劇。復酌以
      被告戊○○於審理時仍供稱：當時其確實有與乙○、丙○
      ○○發生拉扯，但無法確認告訴人哪部份的傷勢係其造成
      ，被告庚○○、丁○○當時僅架開告訴人二人，並未造成
      告訴人二人受傷，案發前告訴人二人只是因為年紀大走不
      快，外表看不出有受傷等語。既然告訴人二人在案發之前
      並未受傷，案發當時又僅被告戊○○與告訴人二人發生劇
      烈肢體衝突，則告訴人二人所受之傷自係被告戊○○所造
      成無疑。
    (六)證人丙○○○雖於本院審理時證稱：被告戊○○係持扣案
      之角材毆打伊頭部；證人唐志強於本院審理亦證稱：當時
      到現場時雙方已不在現場，係告訴人告訴其角材在圍牆內
      ，其趴在圍牆上就可以看到角材，而將之查扣。然扣案之
      角材經送鑑定，以Kastle-Meyer血跡反應檢測法檢測結果
      ，呈陰性反應，經萃取DNA檢測，人類DNA定量結果，未檢
      出DNA量等情，有內政部警政署刑事警察局99年6月21日刑
      醫字第0990072398 號鑑定書1份在卷可參，是被告戊○○
      顯非拿扣案之角材毆打告訴人丙○○○甚明。復觀之扣案
      之角材，係一般建築用之木質方狀長形角材，並無任何特
      別之處，難以其外形與其餘一般建築用角材作區別，是丙
      ○○○應係誤認案發後留在該圍牆內之角材即係被告戊○
      ○持以毆打其等用之角材。
    (七)再查，告訴人丙○○○與被告戊○○發生肢體衝突後，始
      頭部流血，並造成其所穿著之上衣留有大片血跡，為被告
      三人所不爭執。又觀之卷附現場照片可知：案發現場係柏
      油路面，地上並無尖銳突出處，地上並留有之許多小圓點
      之血跡，而非一大塊血跡。復由卷附之告訴人丙○○○頭
      部受傷照片3張、當時所穿上衣照片6張及其受傷之診斷證
      明書可知，丙○○○頭部有3 公分之裂傷，並留下大量鮮
      血，導致其當時所穿著之上衣留有大面積血跡。以案發現
      場地面並無尖銳突出物，若丙○○○僅單純跌倒導致頭部
      撞擊柏油地面，應只會造成頭部瘀腫，而非造成3 公分之
      裂傷，並大量流血。另證人甲○○於警詢中亦證稱：那時
      其看到老闆（指告訴人乙○）與庚○○在講話，後來其看
      到戊○○拿一支長長的東西，其沒看清他在做什麼就跑開
      了等語。益證告訴人乙○、丙○○○所稱被告戊○○當時
      有持角材毆打其等，應為事實。
    (八)綜上所述，被告戊○○所辯，顯不可採。此外，復有診斷
      證明書2 張附卷足憑。被告戊○○傷害告訴人丙○○○、
      乙○之事實，已臻明確，應依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告戊
    ○○以一行為傷害乙○、丙○○○二人，而同時觸犯二傷害
    罪，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告戊○○犯罪
    之動機、手段、告訴人乙○、丙○○○之傷勢，被告戊○○
    亦因此輕微受傷，惟其迄今均未賠償告訴人二人分文，及事
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告庚○○、丁○○於上開時間、地點與被
    告戊○○共同基於傷害之犯意，由被告庚○○、丁○○拉住
    丙○○○，由被告戊○○對丙○○○身體各處拳打腳踢，復
    持方形木棍（角材）敲擊丙○○○之頭部，致丙○○○受有
    頭皮裂傷及血腫、右肩及右胸瘀青、左肘、右膝及右足背擦
    傷等傷害；被告戊○○再對乙○身體各處拳打腳踢，致乙○
    受有下唇裂傷、左腹及左臂擦傷、左肩瘀傷等傷害。因認被
    告庚○○、丁○○亦涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認；又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；再認
    定犯罪所憑之證據，雖不以直接之證據為限，間接證據亦包
    含在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達於此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予
    以闡述，敘明其無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚
    不得任意指為違法。最高法院52年臺上字第1300號、30年上
    字第816號、76年臺上字第4986號分別著有判例可資參照。
三、本件公訴人認為被告庚○○、丁○○涉有上開傷害罪嫌，係
    以告訴人丙○○○於警詢、偵查中之指訴、告訴人乙○於警
    詢中之指訴、被告三人於警詢及偵查中之供述、證人陳永發
    、甲○○於警詢之證述及診斷證明書2張、刑案現場測繪圖1
    份、照片12張、告訴人丙○○○遭毆打時所穿之上衣，暨扣
    案之角材1 支為其依據。訊據被告庚○○、丁○○堅決否認
    有上開傷害犯行，辯稱：其未毆打告訴人二人等語。經查：
    (一)被告庚○○、丁○○、戊○○於警詢及偵查中均未供稱被
      告庚○○、丁○○有動手毆打告訴人乙○、丙○○○二人
      之事實。
    (二)而告訴人二人就被告庚○○、丁○○部分之指訴因前後所
      述不一，甚至兩人所述亦不相符，並不可採，已詳述如前
      。
    (三)證人陳永發、甲○○於警詢中則證稱其等未看到案發經過
      。而其餘證據最多僅能證明告訴人二人有受傷之事實，亦
      均不能證明其等受傷係被告庚○○、丁○○所為，或被告
      庚○○、丁○○就被告戊○○上開傷害犯行有犯意聯絡或
      行為分擔。
四、綜上所述，依檢察官所舉之證據及本院調查證據之結果，均
    無法認定被告庚○○、丁○○涉有檢察官所指傷害之犯行，
    揆諸首揭法條及判例意旨，爰為被告庚○○、丁○○無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第277條第1項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
