【裁判字號】    99,附民,24
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第24號
原      告   甲○
             乙○○○
共      同
訴訟代理人  林武順律師
被      告  丁○○
上列被告因99年度易字第140 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告丁○○被訴傷害案件（被告戊○○、丙○○部分另
    結），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情
    形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
