【裁判字號】    99,花簡,799
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第799號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為必須遠離
住居所之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實欄之「仍
    至上址騷擾」，更正為「仍於酒後擅自進入上址，並大聲咆
    哮要求其前妻乙○○（99年10月 1日更名為李佩羚）煮飯」
    ，證據部分補充「被告甲○○之吐氣中酒精濃度測試數據表
    1份、本院99年度家護字第101號通常保護令送達被告甲○○
    之送達證書影本2份（送達日期均為 99年8月4日）」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前即因嗜酒對家庭成員實施家庭暴力行為，經本
    院核發保護令以維護被告之母及其子之安全，竟仍無視於此
    ，於酒後擅自違反本院保護令，自制能力薄弱，法治觀念淡
    薄，惟當時被告之母並未在場，被告則未對在場之子實施身
    體或精神上不法侵害行為，且旋即遭警逮捕而離去，是其犯
    罪所生之危害非鉅，兼衡其智識程度、生活狀況、坦承犯行
    之犯後態度，以及其前科素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
