【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾禮山
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主      文
鍾禮山之羈押期間自民國玖拾玖年拾壹月拾貳日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告鍾禮山因竊盜案件，經檢察官提起公訴，於民國99
    年8月12 日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯竊盜
    罪，其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施之虞，因認
    被告有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，而有羈押
    之必要，於同日對被告執行羈押。茲羈押期間即將於99年11
    月12日屆滿，經本院訊問被告後，以前開羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月12 日起延長羈押2月
    。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
