【裁判字號】    99,簡,707
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第229號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察官99年度偵
緝字第1363號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(1)將聲請簡易判
    決處刑書第2頁第1行所載之「同日下午4時17分許」，更正
    為：「同日晚上9時16分許」；(2)於證據欄增列：「基隆市
    警察局第二分局報案三聯單、基隆市警察局第二分局偵查隊
    受理各類案件紀錄表、基隆市警察局第二分局偵查隊受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表」；(3)於所犯法條欄補述：「檢察官移送併辦之犯罪事
    實，與聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實同一，係屬同一
    案件，自為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院得併予審理
    ，附此敘明。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供自己之帳行帳戶物件予詐欺集團使用，嚴重
    影響社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不
    易查察，並衡其幫助詐欺所得之金額、犯罪所生之危害程度
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
