【裁判字號】    99,交簡,846
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第846號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以99年度交簡字第63號判處有期徒刑2月確定，並於99
    年7月8日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟於99年8月1
    5日15時許，在宜蘭縣冬山鄉某處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年8月15日19時20分許
    駕駛車牌號碼1809-FS號自用小客車上路，嗣於99年8月15日
    20時，行經宜蘭縣羅東鎮○○路6號前，因酒後駕控能力、
    注意力均減弱，而追撞同向停等紅燈之李韋澔所駕駛車牌號
    碼8858-ER號自用小客車，經警據報到場處理，於99年8月15
    日20時54分，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人李韋澔於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (六)宜蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄卡1份
    。
  (七)現場及車損照片10張。
  (八)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告於99年間因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以99年度交簡字第63號判處有期徒刑2月確定
    ，並於99年7月8日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前已有2次犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪之紀錄，猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、人
    員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府
    強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度達
    每公升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並追撞同向停等紅燈之
    車輛，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
