【裁判字號】    99,交聲,177
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第177號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  端木張
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年7月5日所為
之宜監字第裁43-QQ0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人端木張所有之車牌號碼
    GXW-552號重型機車（下稱系爭機車），於民國99年3月24日
    晚上10時39分許，停放在宜蘭縣羅東鎮○○路與陽明路3段
    路口，因該處設有禁止停車標誌之處所停車，而為宜蘭縣政
    府警察局羅東分局以宜警交字第QQ0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，舉發其違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第4款規定，爰依上開規定，裁處異議人新臺幣（
    下同）600元等語。
二、異議意旨略以：(一)請證明系爭機車係於羅東鎮○○路與傳藝
    路口違規停車。(二)該路段公告「本處人行道嚴禁停放車輛，
    違規者逕行拖吊」，故請證明系爭機車停放在人行道上，依
    採證照片看來，系爭機車並未停放在人行道上。爰具狀聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處6百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第4款定有明文。次按道路交通管理處罰條
    例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道路交通管理處罰條例第
    3條第8款亦定有明文。
四、經查：
  (一)系爭機車係在宜蘭縣羅東鎮○○路與陽明路3段路口附近設
    有禁止停車標誌、標線之處所停車之事實，業據證人即本件
    製單舉發之警員戴仲生於本院調查時結證屬實，並有採證照
    片1張、現場圖1份及現場照片8張附卷可稽，則異議人於上
    開時、地，在設置禁止停車標誌、標線之處所停車之違規行
    為，足以認定。
  (二)異議人固以前詞置辯。然查，證人戴仲生業於本院調查時結
    證稱：「當時我是執行99年3月24日晚上10時至12時巡邏勤
    務，我騎摩托車到達宜蘭縣羅東鎮○○路○段與傳藝路口，
    該處是公車專用停車處，畫有標線，另外還立有公告禁止停
    車的告示牌，那時我看到有一排摩托車停在路邊，就是告示
    牌二側，我就每一台機車都拍照採證、告發違規停車，我將
    違規舉發照片及舉發日期上報分局，由分局統一掣單…。」
    、「機車是停放在公告禁止停車告示牌處。」、「除了本案
    機車外，車牌號碼PPG-471號機車也有製作違規資料。」、
    「（機車停在該處，為何你認為係違規停車？）那邊設有公
    告，公告內容是人行道不得停車，機車不能停在人行道，該
    處是連接人行道，也算人行道，而且立有禁止告示牌。」、
    「（劃有公車專用停車的標線範圍，可否停放其他車輛？）
    不行，公車專用是公車上下旅客專用的區域，不得停放其他
    車輛。」、「異議人的車子應該是停在我所繪製禁止停車告
    示牌的附近，不是異議人所繪製藍色三角型處，因為人行道
    要連到馬路之處有斜坡不好停車。」等語明確（見本院卷第
    32、33頁），並庭呈舉發現場圖1份及照片8張資為佐證（見
    本院卷第38-43頁）。而參以警員於整體舉發過程間，既無
    違法或不當之瑕疵存在，並到庭以具結擔保供述之真實性，
    已擔負偽證罪責，又與異議人素不相識，更無嫌隙，應無攀
    誣異議人之理。況且，經本院函詢結果，採證照片中違規停
    放在系爭機車旁邊之PPG-471號重型機車，經證人戴仲生以
    「在設有禁止停車標誌之處所停車」為由舉發後，機車駕駛
    人並未提出異議，復已於99年5月5日至超商繳納6百元罰鍰
    完畢，有交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站99年8月9
    日北監宜四字第0992007194號函文附卷可稽（見本院卷第25
    、26頁），凡此足徵證人載仲生前揭證稱異議人於上開時、
    地，有違規停放系爭機車之行為，核屬實情，可以採信。基
    上所查，異議人停放系爭機車之路段，既已足認係設有「本
    處人行道嚴禁停放車輛，違規者逕行拖吊」之禁制性質告示
    牌之處所，又係屬於禁止臨時停靠除公車以外之車輛之公車
    專用上、下客路段，則異議人於上開時、地停放系爭機車，
    即有「在禁止停車標誌、標線之處所停車」之違規行為甚明
    。異議人前揭辯解，尚不足以為有利之認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4款規定，裁處異議人罰鍰600元，並無不合。本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
