【裁判字號】    99,簡,428
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向丙○○支付新
臺幣壹拾萬伍仟元，支付方式如下：(一)民國99年9月15日前給
付新臺幣伍萬元、(二)民國99年10月15日前給付新臺幣壹萬元、(三)
民國99年11月15日前給付新臺幣壹萬伍仟元、(四)民國99年12月15
日前給付新臺幣貳萬元、(五)民國100年1年15日前給付新臺幣貳萬
元、(六)民國100年2月15日前給付新臺幣貳萬元，如遲誤壹期履行
者，其後之期間視為亦已到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一第8行「店家」後應增「倉庫，致該店家倉庫
    之天花板受燒碳化熱熔、牆壁受煙燻積碳」。
  (二)證據欄第2行「黃文程」應更正為「丙○○」。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，惟其因烹飪食物不慎失火
    而燒燬被害人乙○○所有房屋之廚房、倉庫，火勢並延燒至
    被害人丙○○所有房屋之倉庫，致被害人乙○○、丙○○受
    有財產上之損害，及考量被告甲○○於犯罪後坦承犯行，並
    分別與被害人乙○○、丙○○達成民事和解事宜，且已依調
    解內容賠償被害人乙○○所受損害新臺幣17萬元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時疏失，致罹刑
    典，於犯罪後已深知悔悟，並分別與被害人乙○○、丙○○
    達成民事和解事宜，且已賠償被害人乙○○所受損害，至於
    被害人丙○○部分則尚未履行完畢，此業經被害人乙○○於
    本院訊問時陳述明確，並有宜蘭縣員山鄉調解委員會調解書
    、本院99年度簡附民字第25號和解筆錄、被害人丙○○陳報
    狀各1份在卷足憑，故本院認被告經此次科刑教訓後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文，本院為確保
    被告能確實履行本院99年度簡附民字第25號和解筆錄內容，
    爰諭知被告如主文所示之負擔。此部分乃緩刑宣告附帶之條
    件，依刑法第74條第4項規定，上開條件內容得為民事強制
    執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    3條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
