【裁判字號】    99,簡,415
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境，扣案偽造之「看護工契約」伍張、「外
國人入國工作費用及工資切結書」陸張均沒收；又犯行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。入境登記表上偽造「SAYCON SALLY GAJE」之簽名壹枚沒
收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案偽造之「看護
工契約」伍張、「外國人入國工作費用及工資切結書」陸張及入
境登記表上偽造「SAYCON SALLY GAJE」之簽名壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○係菲律賓國人，前曾入境我國，
    後於民國98年6月17日因故被驅逐出境返回菲律賓國。詎其
    為達未經許可入境我國打工之目的，竟向姓名年籍不詳，年
    約50餘歲之菲律賓國之成年男子，於99年1月27日，以菲律
    賓國披索750元價格，向該人購得偽造身分為姓名SAYCON SA
    LLY GAJE、63年4月20日生之出生證明及身分證件後，以上
    開文件及甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○之照片向菲律賓國外交部
    以SAYCON SALLY GAJE名義申請取得貼有甲○○○○ ○○○○○ ○○○○
    ○○○○○照片之SAYCON SALLY GAJE菲律賓國護照1本（護照號
    碼XX0000000號）（此部分係在中華民國領域外所犯，復非
    屬刑法第5條至第8條所規定我國對於中華民國領域外所列舉
    犯罪類型或特定條件有審判權之範疇）。嗣於99年2月3日，
    甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○利用不知情之我國雇主陳瑛純，訂
    立以SAYCON SALLY GAJE名義為受僱人之「看護工契約」、
    「外國人入國工作費用及工資切結書」，並分別在「乙方簽
    署」欄及「外國人簽名」欄上偽簽SAYCON SALLY GAJE，持
    以向行政院勞工委員會申請聘僱許可而為行使，使不知情之
    行政院勞工委員會承辦之公務員登載不實之聘僱許可登記後
    ，甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○於99年3月29日持上開虛偽之「
    菲律賓國護照、菲律賓國出生證明、身分證」等證件予以行
    使，到我國駐菲律賓國經濟文化辦事處向承辦簽證公務之人
    員申請來臺簽證，使不知情之該承辦公務員在該護照上蓋用
    核准SAYCON SALLY GAJE工作入境簽證於該護照上。嗣於同
    年4月7日由我國桃園國際機場入境時，並單獨基於行使偽造
    私文書及明知為不實之事項，使公務員登載於職務上所掌公
    文書（SAYCON SALLY GAJE名義入境登記）之犯意，於以複
    寫方式書寫偽造SAYCON SALLY GAJE名義之入境登記表1份，
    並在入境登記表登記表之旅客簽章欄上偽造SAYCON SALLY
    GAJE名義之簽名1枚，而偽造SAYCON SALLY GAJE名義之入境
    登記表各1份。於入境時，將上開護照1本連同其內上開登載
    不實之工作入境簽證之公文書及上開偽造之SAYCON SALLY G
    AJE名義之入境登記表各1份，持交付我國入出境管理承辦之
    公務員以為行使，使移民署公務人員將SAYCON SALLY GAJE
    之基本資料、入境日期等登記於其所執掌之電腦檔案內，
    甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○亦因而未經許可入境我國，均足以
    生損害於外交機關對於簽證核准與管理之正確性、入出國管
    理機關對入出境管理之正確性及SAYCON SALLY GAJE本人。
    嗣於99年4月8日甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○到內政部入出國及
    移民署臺北市服務站辦理外僑居留證時，為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○於警、偵訊及本院之自白。
（二）貼有被告照片之SAYCON SALLY GAJE菲律賓國護照（護照
      號碼為XX0000000號）1本及該護照內貼有被告照片之SAYC
      ON SALLY GAJE之中華民國簽證。
（三）被告以「SAYCON SALLY GAJE」名義都填寫之入出境登記
      表1份。
（四）內政部入出國及移民署之外僑出入境資料處理系統查詢內
      容顯示畫面2份。
（五）被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○○○○之指紋卡片（前次入境時所
      採）及其以SAYCON SALLY GAJE名義所按捺之指紋卡片（
      本次入境時所採）各1份。
（六）被告第一次來台之外僑居留資料查詢─明細內容顯示畫面
      1份。
（七）「看護工契約」、「外國人入國工作費用及工資切結書」
      。
三、按我國駐外商務單位，既經政府授權辦理入境簽證，在此權
    限內所為之行為，即具公務員身分，上訴人以不實之事項使
    之登載於其職務上所掌之公文書，係使公務員為不實之登載
    ，惟此部分之犯罪地均在外國，非我國法律所得論罪，但既
    持此兩種文書進入我國，自足生損害於我國入出境之管理及
    該菲律賓國，應已分別成立行使偽造護照及使公務員登載不
    實文書罪（參照最高法院72年台上字第6794號判決）。（一
    ）被告持以SAYCON SALLY GAJE名義簽立之看護工契約及外
    國人入國工作費用及工資切結書表件委由不知情之我國雇主
    陳瑛純向勞工委員會申請行使並獲聘僱許可，足以生損害於
    我國對外國人入出境管理及勞工委員會對外籍勞工管理之正
    確性及SAYCON SALLY GAJE，所為係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪。其利用
    不知情之我國雇主陳瑛純持用上開偽造之看護工契約及外國
    人入國工作費用及工資切結書等表件據以向勞工委員會行使
    獲得聘僱許可，為間接正犯。（二）被告持以SAYCON SALLY
    GAJE名義申請之菲律賓國護照而向我國不知情之公務人員行
    使，係犯刑法第216條、第212條、第214條之行使偽造護照
    及使公務員登載不實文書罪；（三）被告在入境登記表上填
    寫SAYCON SALLY GAJE之資料，再於其上之旅客簽名欄偽造
    SAYCON SALLY GAJE（表示係SAYCON SALLY GAJE本人簽名）
    之簽名1枚，復持以向移民署公務人員行使，係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪；（四）被告冒用SAYCON
    SALLY GAJE身分入境，使移民署公務人員將SAYCON SALLY
    GAJE之基本資料、入境日期等登記於其所執掌之電腦檔案內
    （按電腦檔案資料屬於電磁紀錄，依刑法第220條規定，為
    準文書），係犯刑法第214條之明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書罪；（五）被告未經許可而進入
    我國，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。被告
    在入境登記表上偽造「SAYCON SALLY GAJE」之簽名1 枚，
    為偽造私文書之階段行為，又偽造私文書之行為應為其行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使
    偽造私文書罪、行使偽造護照罪及使公務員登載不實文書罪
    、明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪
    、未經許可入國罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定，從一重依行使偽造私文書罪處
    斷。聲請簡易判決處刑書認係數罪，並論以集合犯云云，容
    有誤會。又被告所犯二次行使偽造私文書罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案偽造之「SAYCON SALLY GAJE」名
    義菲律賓國護照（護照號碼：XX0000000號）1本、「看護工
    契約」5張、「外國人入國工作費用及工資切結書」6張，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，故分別依刑
    法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第11條前段、第210條、第212條、第214條、第
    216條、第55條、第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第
    2款、第219條、第51條第5款、第95條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
