【裁判字號】    99,交簡,778
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第778號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2行、末行分別補
    充：「小客貨車（甲○○未持有小型車駕駛執照，為無照駕
    駛）」、「車禍事故發生後，宜蘭縣政府警察局羅東分局冬
    山分駐所警員朱育新據報到場處理，在警員尚不知何人為肇
    事車輛之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其為駕駛人並自
    首犯行，接受裁判」等語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府
    警察局羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」作為
    證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告無駕駛執照駕車（有證號查詢汽車駕駛人資料1份附卷
    可稽，見本院卷第13頁），因而致人受傷，自應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。另其肇事後未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，在現場向到場處
    理之警員朱育新自承犯行，進而接受裁判，有宜蘭縣政府警
    察局羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按
    （見本院卷第12頁），被告行為合乎自首之要件，應依刑法
    第62條前段減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之過
    失行為為肇事原因及告訴人所受之傷勢，並衡諸被告犯後之
    態度與肇事後尚未與告訴人達成民事上之和解，賠償告訴人
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
  汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥
  駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
  ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二
  分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
