【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游國村
            朱得義
            楊阿定
            吳英堅
            黃安雄
            林連春
            謝阿招
            林吳寶月
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4073號），本院判決如下：
    主  文
游國村犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹
仟肆佰元均沒收。
朱得義、楊阿定、吳英堅、謝阿招、林吳寶月犯賭博罪，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹仟肆佰元均沒收。
黃安雄犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹
仟肆佰元均沒收。
林連春犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣壹
仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    游國村、朱得義、楊阿定、吳英堅、黃安雄、林連春、謝阿
    招、林吳寶月基於在公眾得出入之場所賭博之犯意，於民國
    99年9月7日13時許，在宜蘭縣員山鄉○○路○段83號公眾得
    以自由進出之協天廟廚房內，以天九牌及骰子為賭具賭博財
    物，其賭法為在場人輪流作莊，每人拿4支天九牌，以點數
    大小與莊家對賭，每次押注至少新臺幣（下同）100元。嗣
    於99年9月7日13時20分許，為警在上址當場查獲，並扣得賭
    具天九牌1副及骰子3顆、賭資1,400元。
二、證據：
  (一)被告游國村、朱得義、楊阿定、吳英堅、黃安雄、謝阿招、
    林吳寶月分別於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份，及扣案之賭具天九牌1副及骰子3顆、賭資1,400元。
  (三)現場圖1張。
  (四)現場照片8張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告游國村、朱得義、楊阿定、吳英堅、黃安雄、林連春
    、謝阿招、林吳寶月所為，均係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。
  (二)爰審酌被告游國村有賭博、詐欺之犯罪前科；被告黃安雄有
    賭博之犯罪前科；其餘被告6人則無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表8份在卷可參，而被告8人不思以正途
    賺取金錢，竟在公共場所賭博財物，助長社會僥倖心理，危
    害社會秩序，及考量被告8人參與賭博之規模非鉅，押注之
    賭金尚微，對社會風氣之影響有限，與被告林連春於犯罪後
    否認犯行，態度不佳；其餘被告7人於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。
  (三)扣案之天九牌1副、骰子3顆、賭資1,400元，分別係當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規定，
    不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
