【裁判字號】    99,簡,723
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯，不思依循正當途徑獲取財物，竟貪圖
    不法利益，意圖以行竊之方式為之，毫無他人所有物之概念
    ，並衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦承
    犯行，已有悔意，及已與被害人達成和解（有和解書附卷可
    稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告因一時
    失慮，致觸法網，經此偵查、審判教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
