【裁判字號】    99,附民,67
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
右當事人間因本院99年度易字第263號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百九十
      一萬五千九百九十四元，並自94年2月3日起至清償日止按
      週年利率百分之五計算之利息。
（二）陳述及證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告被訴侵占案件，業經本院
    判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    ，至其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  張育彰
                                    法  官  劉家祥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳淑宜
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
