【裁判字號】    99,交簡,828
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第828號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行、證據欄及所犯法條欄分別補述：「甲○○曾因違反護照
    條例案件，經本院判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定，並於民國98年3月31日易科罰金執行
    完畢。」、「被告雖具狀辯稱：伊於案發當時意識及生理反
    應一切正常云云，然依酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    所示，被告經呼氣測試酒精濃度為1.27MG/L，且駕駛有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形，另經警對被告施測『雙腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒』、『雙腳並攏，雙
    手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖』
    、『閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030』、『
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓』
    等項目之結果，均不合格，可見被告之生理已受飲酒之影響
    ，而無法安全駕駛動力交通工具。被告前揭辯解，委無足取
    。」、「被告曾因違反護照條例案件，經本院判決處有期徒
    刑3月確定，並於民國98年3月31日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。」等語外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿
    然駕車，應予非難，並衡其酒醉程度、酒後騎車之距離、素
    行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
