【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
36號），於中華民國99年10月25日下午5時整，在本院第三法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、事  實：
    甲○○於民國99年5月23日上午，駕駛車牌號碼FW-3049號自
    用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○○路，由東往西方向行駛，
    而於同日上午8時58分許，行經三結西路10之6號旁路口時，
    應注意行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行。且依當時天候睛、日間自然光線、路面無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此。適有林知伶騎乘車牌號碼PPL-118號重型機車，
    沿三結西路由北往南方向行駛，亦未注意行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。甲○○所駕駛之自
    用小客車右側車身撞及林知伶所騎乘之重型機車前車頭，使
    林知伶人、車倒地，致頭胸挫傷及氣血胸死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
