【裁判字號】    99,易緝,11
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第258號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第
    2352號判處有期徒刑1年2月確定；復因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以93年度易字第309號判處有期徒刑1年4月確定
    。2罪接續執行，於民國95年3月14日縮刑假釋期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復於98年12月26日凌晨2時10分許，持路
    邊所撿拾客觀上足對人之生命、身體構成威脅之兇器螺絲起
    子1把，前往甲○○擔任經理、址設宜蘭縣羅東鎮○○路106
    號之「西雅圖咖啡店」，以上開螺絲起子開啟該處大門進入
    ，並竊取收銀臺內新臺幣13,000元得手。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有
    明文。經查，下列所引被告乙○○以外之人於審判外之言詞
    及書面陳述，雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院審判期
    日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯論終
    結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情
    況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據應屬適當，依前開刑事訴訟法第159條之5規定，認前
    揭證據資料均有證據能力。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    之指訴情節相符，此外並有贓物認領保管單1份、監視錄影
    翻拍照片2幀、現場及查獲照片共10幀存卷可資參佐，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告前有犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前多次因竊盜犯罪經法院判處
    罪刑並入監執行，仍不知警惕，再犯本案加重竊盜犯行，顯
    無視法紀；兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得現金之數
    額、對被害人所生損害程度，暨被告之素行、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。被告用以行竊之螺絲起子
    1把，據被告稱係路邊所撿拾而來，難認係被告所有之物，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
