【裁判字號】    99,司促,6646
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6646號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
一、(1)債務人丙○○應向債權人給付新臺幣（下同）萬仟壹
      佰肆拾貳元，及其中貳萬玖仟壹佰零貳元，自民國九十六
      年七月三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
      利息。
    (2)債務人丙○○應向債權人給付新臺幣（下同）捌佰零玖元
      及自民國九十六年七月三日起至清償日止，按年息百分之
      十九點七計算之利息。
    (3)並賠償程序費用，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人請求之一部不得發
    支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五
    百十三條第1項定有明文。又按民事訴訟法總則之規定於督
    促程序亦有其適用。從而，因當事人能力屬一般訴訟要件，
    聲請人就欠缺當事人能力而聲請發支付命令者，法院應認其
    聲請為不合法以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依個人基本資料查詢
    結果債務人甲○已於民國九十八年十月二十九日死亡，是債
    務人欠缺當事人能力，債權人就此部分聲請自屬無據，應予
    駁回。其餘聲請核無不合，准發支付命令。
三、債務人丙○○於93年8月10日與債權人成立信用卡使用契約
    ，惟債務人未依約按期繳款，尚積欠如第一項所示本金、利
    息，迄今仍未清償。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議。
五、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之
    效力。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
