【裁判字號】    99,易,492
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第492號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3747號），本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改移
送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
