【裁判字號】    99,易,442
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第442號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2575
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第4行「1年、6月」之記載應更正為「1年、
    7月」；第9行「自用小貨車」之記載應更正為「自用小客貨
    車」；並補充「乙○○前於民國94年間因搶奪等案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第952號判決判處應執行有期
    徒刑1年確定，於95年10月12日執行完畢」外，餘引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
 (一) 被告乙○○、丙○○之自白；
 (二) 證人甲○○、王潘秀妤於警詢之證詞；
 (三) 證人李衛強於偵查中之證詞；
 (四) 車籍查詢基本資料1份；
 (五) 監視錄影翻拍照片4幀。
三、爰審酌被告乙○○、丙○○犯罪手段、分工方式、所竊財物
    、對被害人造成之損害程度；兼衡其等素行、犯罪後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    第1項、第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
