【裁判字號】    99,交簡,842
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第842號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護
管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8月31日23時許，在宜蘭縣蘇澳鎮立游泳
    池與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於99年9月1日1時10分許，騎乘車牌號碼P6V-013號重
    型機車上路，嗣於99年9月1日1時20分，行經宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路217號「宜蘭縣蘇澳鎮民代表會」前，因駕駛有蛇行
    、車身搖擺不定之情形而為警攔檢查獲，並於99年9月1日1
    時28分，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3公共危險案件測試紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1份。
  (三)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，惟其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    憑，其因一時失慮而觸犯本案犯行，本院認被告經此次科刑
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。另為使被告
    能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第74條第2項第5款
    之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，復依刑法第93
    條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自
    新。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
