【裁判字號】    99,重訴,58
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李後政律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄」；「訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院」，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1
    項分別定有明文。
二、經查，依原告所提出之借貸契約書（見本院99年度補字第16
    2號卷第7至8頁），其上僅記載借貸金額、借貸利息、遲延
    利息、償還最後期間、償還方式，並未記載任何關於債務清
    償地之約定。原告雖稱被告同意其與訴外人合資經營之北宜
    塗裝有限公司按月支付借款利息，並匯入兩造所約定位於宜
    蘭之銀行或農會帳戶，足見履行地在宜蘭等語，惟原告並未
    提出任何證據以實其說，且即令原告所稱屬實，雙方約定將
    款項匯入何帳戶，亦僅係償還方式之約定，與債務履行地之
    約定無涉，是原告主張兩造間有約定以宜蘭為債務履行地，
    顯非可採。而被告住所位於台南縣鹽水鎮下林里7鄰蜈蜞坑
    36號，此有戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第8頁），故依民
    事訴訟法第1條第1項，本件之管轄法院應為台灣台南地方法
    院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台南地方法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民  事  庭    法  官  王耀興
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
