【裁判字號】    99,易,490
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第490號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3032號），本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改移送本院
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，告訴人少年
    吳00（年籍詳卷）告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告乙○○、甲○○均係觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、少年吳00具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀2紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
