【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查，被告甲○○因製造第二級毒品甲基安非他命犯罪嫌疑
    重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情
    事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上開情事依然存在，
    不能因具保而消滅。另被告上開聲請，均非具保停止羈押之
    法定理由，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
