【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 99年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○背信案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，其起
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，
    命自訴人於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，以
    資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
