【裁判字號】    99,簡,670
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國95年11月27日以95年度訴字第671號刑事判決判處
    有期徒刑3月、3月，定應執行刑有期徒刑5月確定，嗣經臺
    灣基隆地方法院以96年度聲減字第89號裁定減刑後定應執行
    刑有期徒刑3月，於96年7月16日執行完畢出監；另因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度毒聲字第103號裁定
    送觀察、勒戒，於98年9月23日執行完畢後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第77、78號為不起訴處分確定；另因持有第一級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於98年6月29日，以98年度基簡字
    第669號刑事判決判處有期徒刑3月確定；復因販賣毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院於99年2月8日以98年度訴字第1065號
    刑事判決判處有期徒刑3年7月確定；再因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院於99年6月7日以99年度基簡字第671號刑
    事判決判處有期徒刑3月確定；再因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院於99年8月9日以99年度基簡字第832號刑事判
    決判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑4月確定。詎甲
    ○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之犯意，於99年6月24日上午11時20分許為
    警採尿時回溯96小時內某時，在基隆市○○街某處，以將甲
    基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣於99年6月24日凌晨1時30分許，在基隆市○
    ○區○○路156號前為警緝獲，於同日上午11時20分許採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊及檢察事務官訊問中之陳述。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因妨害性
    自主案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第671號刑事
    判決判處有期徒刑3月、3月，定應執行刑有期徒刑5月確定
    ，嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第89號裁定減刑後
    定應執行刑有期徒刑3月，於96年7月16日執行完畢出監，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒
    戒程序，竟再犯本件施用毒品犯行，依其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
