【裁判字號】    99,簡,759
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第759號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除其上所載「安非他命」
    均應更正為「甲基安非他命」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論處。審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，素行良好，惟其前經觀察、勒戒
    後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，和施用毒
    品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪
    ，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻
    璃球吸食器1組為被告所有，供被告施用第二級毒品甲基安
    非他命使用之物，業經被告於警詢、偵查中供述明確，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
