【裁判字號】    99,簡,728
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第2776號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4行、第11行分別
    補述：「並與甲○○及綽號「小毛」之成年男子共同基於行
    使使公務員登載不實文書之犯意聯絡」、「並持上述載有不
    實結婚登記內容之戶籍謄本文件，向內政部…」等語，並於
    證據欄增列：「個人基本資料查詢結果、大陸地區人民明細
    資料表」作為證據，且刪除證據欄所列：「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」之證據資料外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216、214條之行使使公務員
    登載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪【被告
    乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    10月29日修正公布全文，並由行政院令公布於同年12月31日
    施行，其中關於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規
    定即修正後該條例第79條，係自同年12月31日起施行；依修
    正後該條例第79條第1項之規定，違反同條例第15條第1款不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已
    由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
    十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較新舊法之結果，以
    修正前之舊法有利於被告乙○○，依刑法第2條第1項前段之
    規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項之規定處罰】。另被告甲○○所為，則係犯刑法
    第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2
    人使公務員登載不實犯行之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告2人「行使」使公務員登載不實文
    書罪之犯行，雖未為聲請簡易判決處刑書所論列，惟此與前
    揭論罪部分，具有吸收犯之實質上一罪關係，已如上述，自
    為起訴效力所及，本院依法應予以審究。又被告乙○○與綽
    號小毛之成年男子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之
    犯行，及與甲○○、綽號小毛之成年男子就行使使公務員登
    載不實文書罪之犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪，與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪論處【刑法第55條後段關於牽連犯之規定
    業經刪除，依修正後刑法規定，被告所犯各罪，應予分論併
    罰。是經比較新、舊法之結果，自應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法，論以牽連犯】。爰審酌被告乙○○僅為圖
    謀小利，不惜使公務上戶籍資料產生錯誤，對於我國戶政機
    關對於戶政管理之正確性損害非輕、所為非是，並嚴重影響
    社會善良風俗，並衡諸被告2人之品性、素行、知識程度、
    生活狀況、犯罪手段、犯罪所得利益、以假結婚手法使大陸
    地區人士進入臺灣，形成國內治安敗壞之潛在危險，惟被告
    甲○○犯後坦承犯行，已有悔意（被告乙○○經傳訊未到）
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為時即修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前
    段之規定，較有利於被告，修正後之規定並非較有利於被告
    2人，故依刑法第2條第1項前段規定，自適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。再者，被告2人犯罪之
    時間，均係在96年4月24日之前，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣告刑二
    分之一，同時諭知其宣告刑及減得之刑，並依同條例第9條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正
    前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條：
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
  違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
