【裁判字號】    99,簡,678
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第1行關於「
    11時15分」之記載更正為「11時30分」；第6行「甲○○」
    之記載應更正為「乙○○」外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○本案犯罪方式、所竊財物價值非輕；及被
    告之素行、犯後態度；並酌以本案經警及時查獲，被害人乙
    ○○並領回貴重財物，幸未造成重大損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官求刑
    有期徒刑伍月稍屬過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
