【裁判字號】    99,智簡,7
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應依民國99年8月19日簽立之協議書，於民國99年8月19日、99
年9月10日、99年10月10日、99年11月10日前，向路易威登馬爾
悌耶公司各支付新臺幣壹萬伍仟元、壹萬貳仟元、壹萬貳仟元、
壹萬壹仟元，如遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。扣
案之仿冒「LV」男用手拿包壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「LOUIS VUITTON」（以下簡稱LV）商標名稱及
    圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊並取得商標專用權，指定使用於書包、公事包、
    手提箱袋、旅行袋、皮夾等類商品，且仍在商標專用期內，
    非經商標專用權人同意或授權，不得於同一或類似商品上，
    使用相同或近似之商標圖樣，並不得販賣仿冒該商標之商品
    。詎其仍意圖販賣而於民國99年4月19日15時22分起，在宜
    蘭縣冬山鄉○○路237號住處，利用電腦網路設備連線至露
    天拍賣網站，以帳號「chingmm」，在該網站上刊登販賣「L
    V」男用手拿包、直購價格新臺幣（下同）1,500元之訊息，
    以供不特定之買家下標購買該仿冒商品，而於網際網路上拍
    賣陳列。嗣經警循線查獲，並扣得上開仿冒之「LV」男用手
    拿包1個。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人趙俊堯於警詢中之證述。
  (三)彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1份，及
    扣案之仿冒「LV」男用手拿包1個。
  (四)扣案「LV」男用手拿包鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務查詢結果各1份。
  (五)露天拍賣網站之拍賣畫面列印資料1份。
  (六)扣案之仿冒「LV 」男用手拿包照片4張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以「陳列」之定義不
    再侷限於傳統類型，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法
    條規範意旨而為適度調整。而當行為人將所欲販售之商品外
    型或其細微設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，
    並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽
    觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人已對其所侵害之商
    標圖樣有所主張，相對一方之買家亦可清楚辨識表彰該項商
    品來源之商標，就商標法所揭示之保障商標權及消費者利益
    之立法目的而言，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上
    陳設擺放商品無異，即屬商標法第82條所稱「意圖販賣而陳
    列」行為。故核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法
    陳列侵害商標權之商品罪。至聲請簡易判決處刑意旨認被告
    於99年1月間某日，在拍賣網站，以2,700元之價格，向真實
    姓名年籍不詳之「傅先生」販入扣案之仿冒「LV」男用手拿
    包1個，尚涉犯非法販賣侵害商標權之商品罪，然此部分並
    無證據證明被告係意圖營利而販入該仿冒「LV」男用手拿包
    ，是就被告此部分犯行，尚無從依商標法第82條之非法販賣
    侵害商標權商品罪論處，聲請簡意判決處刑意旨論以被告該
    項罪名，尚有未洽，然因僅涉犯罪事實之減縮，被告所犯罪
    名與起訴法條仍屬同一，自無庸變更起訴法條，附此敘明。
  (二)爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其意圖販賣而陳列仿冒商標之
    商品，造成商標權人之損害，並影響國家之國際形象，及考
    量被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之數量僅1個，且於犯
    罪後已與被害人路易威登馬爾悌耶公司達成民事和解事宜，
    願賠償被害人5萬元，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯
    本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，並與被害人路易威登馬爾
    悌耶公司達成民事和解事宜，願賠償被害人5萬元，約定於
    99年8月19日、99年9月10日、99年10月10日、99年11月10日
    前各給付被害人1萬5千元、1萬2千元、1萬2千元、1萬1千元
    ，亦同意被害人得以被告名義代為刊登道歉啟事，而被害人
    已具狀表示願意原諒被告，此有刑事陳報狀暨99年8月19日
    協議書1份在卷足憑，故本院認被告經此次科刑教訓後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產
    上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文，本院為確
    保被告能確實履行上開協議書所載內容，爰諭知被告如主文
    所示之負擔。
  (四)扣案之仿冒「LV」男用手拿包1個，不論屬於犯人與否，應
    依商標法第83條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
