【裁判字號】    99,簡,658
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3296號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係址設宜蘭縣五結鄉○○路○段105號「
    小蘭小吃部」之實際負責人，甲○○則係受乙○○僱用，在
    「小蘭小吃部」擔任服務生。乙○○與甲○○為吸引客人消
    費，以提高店內營收，竟共同意圖使女子與他人為猥褻之行
    為，媒介進而容留以營利之犯意聯絡，於民國99年7月27日
    下午4時，在「小蘭小吃部」包廂內，由甲○○向來店消費
    之簡維德、陳益成、陸運仁、陳博智表示得代叫小姐脫衣陪
    酒作樂，而經簡維德同意後，再由乙○○透過真實姓名年籍
    不詳、綽號「水果本」之成年男子聯絡，媒介阮美姮、阮玉
    桃、阮氏玉草及潘姿螢4人至前開包廂內為脫衣陪酒之猥褻
    行為，每位小姐2小時之費用為新台幣（下同）2,000元，其
    中500元由「水果本」取得，200元由簡建興取得，1,300元
    則歸阮美姮、阮玉桃、阮氏玉草及潘姿螢4人各自所有，客
    人支付之包廂費、酒菜錢等費用則悉歸乙○○取得，以藉此
    牟利。而阮美姮、阮玉桃、阮氏玉草及潘姿螢4人遂於當日
    下午4、5時許，進入「小蘭小吃部」未上鎖、任人出入而屬
    於公眾得出入之包廂後，意圖營利並意圖供人觀覽，將上衣
    脫去，而公然裸露胸部以為猥褻行為。嗣經警於99年7月27
    日下午5時30分許，在上址當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警、偵訊中之陳述。
  (二)證人阮美姮、阮玉桃、阮氏玉草、潘姿螢、簡維德、陳益成
    、陸運仁於警、偵訊中之證述；證人陳博智於警詢中之證述
    。
  (三)警製包廂內現場位置圖、蒐證錄影翻拍及現場查獲照片共28
    幀。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231條第1項意圖
    使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利罪。被告2人媒介
    女子與他人為猥褻行為之低度行為，為容留女子與他人為性
    交行為之高度行為所吸收，不另論罪。簡易判決處刑書所載
    事實雖僅及於被告2人媒介女子與不特定男客為猥褻行為以
    營利之犯行，而未敘及被告等亦有意圖使女子與他人為猥褻
    之行為，而容留以營利之行為，惟該部分與起訴之犯罪事實
    有實質上一罪之關係，本院自應加以審理。被告2人就上開
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌
    被告2人不循正當管道謀生，而從事妨害社會風氣之行業，
    因貪圖小利致罹刑章，及犯後猶否認犯行飾詞卸責等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第231條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
