【裁判字號】    99,司促,6625
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6625號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾
    捌萬陸仟零捌拾元，及自民國九十九年七月四日起至清償日
    止，按年息百分之一點五計算之利息，暨自民國九十九年八
    月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○於96年4月27日邀丙○○、甲○○為擔保
      提供人兼連帶債務人向聲請人借款新臺幣2,000,000元整
      ，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均詳
      如借據契約所示，經相對人立有同一內容之借據乙紙，交
      與聲請人收執。詎自99年7月4日起，相對人即未依約還本
      繳息，迭經催討，均未置理。依借據契約之約定，其借款
      視為全部到期，債務人自應清償本金1,386,080元整及自
      99年7月4日起之利息暨違約金等未還。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第五０
      八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命
      令，至感德便。
二、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人請求之一部不得發
    支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五
    百十三條第1項定有明文。又按民事訴訟法總則之規定於督
    促程序亦有其適用。從而，因當事人能力屬一般訴訟要件，
    聲請人就欠缺當事人能力而聲請發支付命令者，法院應認其
    聲請為不合法以裁定駁回之。本件債權人聲請對債務人乙○
    ○等三人發支付命令，依全戶戶籍資料查詢結果所示其一債
    務人丙○○已於民國九十九年十月八日死亡，是債務人欠缺
    當事人能力，債權人就此部分聲請自屬無據，應予駁回。其
    餘聲請核無不合，准發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議。
四、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之
    效力。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
