【裁判字號】    99,交簡,847
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第847號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並補充：「甲○○前因過失傷害案件，經本院於民國
    94年4月27日以94年度宜交簡字第8號判處有期徒刑2月確定
    ，於94年11月1日執行完畢。」等語，並就犯罪事實欄一第1
    行關於「99年9月9日（星期四）」之記載，應更正為「99年
    9 月10日（星期五）」。
二、證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因過失傷害案件，經本院
    於94年4月27日以94年度宜交簡字第8號判處有期徒刑2月確
    定，於94年11月1日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行，前已因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪多次而歷遭判處拘役、有期徒刑在案，詎又酒後駕車而
    為本件犯行，未因前所受刑罰而有所悔悟，其酒後駕車之行
    為已危害社會安全甚鉅，其服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度
    達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘機車行駛於道路上，並因而自摔倒地發生交通事
    故，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
   理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
   上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
