【裁判字號】    99,簡,668
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3047號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國99年6月26日上午10時35分至11
    時40分間某時許，將其所使用車牌號碼SDL-158號輕型機車
    停放於宜蘭縣礁溪鄉○○路5巷1號前，遭姓名年籍不詳之人
    竊取後停放於宜蘭縣礁溪鄉玉石老人活動中心前。嗣乙○○
    於99年7月7日下午3時許，在前開玉石老人活動中心前發現
    該機車時汽油已用盡，乙○○竟意圖為自己不法所有，將上
    開輕型機車牽至加油站加滿汽油後侵占入己，供作日常代步
    使用，嗣99年7月10日下午2時48分許，為警於宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路34巷15號前發現乙○○乘坐於該部機車上，進而循線
    查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警、偵訊中之證述；證人余勇強、吳清海、鄭
    志宏於偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、扣案鑰匙照片2幀及贓物認領保管單。
  (四)宜蘭縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入
    單各1紙。
  (五)查獲現場照片12幀及遭竊輕型機車照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
