【裁判字號】    99,簡,719
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第719號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3621號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案板手壹支沒收
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案板手壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○係意圖行竊而侵入公寓式住宅樓梯間、損
    壞大門喇叭鎖之犯罪動機、其犯罪手段、對被害人甲○○造
    成損害之程度；暨被告前有毒品、竊盜、贓物前科之素行、
    其犯罪後坦承犯行但未與告訴人和解之犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。扣案板手1支係被告所有供本案毀損犯行
    使用之物，此業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第30 6條第1項、第354條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
