【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告前對被告聲請發支付命令
，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同） 1890,000 元，應徵第一審裁
判費 19,711元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
尚應補繳 19,211元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10     月    25   日
                  民  事  庭  法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月    25   日
                              書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
