【裁判字號】    99,簡,648
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3416號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之壹仟元籌碼佰肆拾貳張、壹
佰元籌碼壹佰柒拾玖張、賭資新台幣捌萬捌仟伍佰拾元、帳冊
貳本、麻將牌貳付、本日帳冊壹本、監視器鏡頭壹個及螢幕壹個
均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之壹仟元籌碼佰肆拾貳張、壹
佰元籌碼壹佰柒拾玖張、賭資新台幣捌萬捌仟伍佰拾元、帳冊
貳本、麻將牌貳付、本日帳冊壹本、監視器鏡頭壹個及螢幕壹個
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○共同基於意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之犯意聯絡，由乙○○承租位於宜蘭縣宜蘭市○
    ○路○段49號2樓處所，自民國99年7月12日起，提供上址為
    賭博場所，並以麻將為賭具，供不特定人賭博財物，其賭博
    之方式，係由賭客輪流作莊，以1底新台幣（下同）1200元
    、1台100元之金額對賭，以東、南、西、北為1雀，輪流作
    莊，自摸或胡牌者為贏家，於牌局1雀結束時，賭客共需支
    付乙○○1600元之抽頭金，甲○○則以1天1000元之報酬受
    僱乙○○，於上開場所負責提供茶水、記帳之工作。嗣於99
    年8月4日晚間8時40分許，賭客李鴻章、林高名、劉欣蘭、
    曾啟仁、林志雄、吳阿梅、張雪貞、李白雲等8人於上址以
    麻將賭博時為警搜索查獲，並扣得籌碼1,000元342張、100
    元179張、賭資88,530元、帳冊2本、麻將牌2付、本日帳冊
    1本、監視器鏡頭1個、螢幕1個。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人李鴻章、林高名、劉欣蘭、曾啟仁、林志雄、吳阿梅、
    張雪貞、李白雲於警詢中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局99年8月4日搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表。
  (四)扣案籌碼1,000元342張、100元179張、賭資88,530元、帳冊
    2本、麻將牌2付、本日帳冊1本、監視器鏡頭1個、螢幕1個
    。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博
    場所罪與同條後段意圖營利聚眾賭博罪，被告2人所為意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之行為，係基於1個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為1行為觸
    犯前開2罪名，屬於想像競合犯，應從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告2人就上開圖利聚眾賭博犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告2人不
    思循正途賺取金錢，供給生活所需，反圖不勞而獲，由乙○
    ○承租上開房屋提供賭博場所，並雇用甲○○擔任提供茶水
    、記帳工作，供不特定人聚眾賭博，藉此牟利，助長賭博風
    氣，危害社會善良風俗，依其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之1,000元籌碼342張、100元籌碼179張、賭資新台幣88,5
    30元、帳冊2本、麻將牌2付、本日帳冊1本、監視器鏡頭1個
    及螢幕1個係屬被告乙○○所有，且供其犯罪所用之物，均
    依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
