【裁判字號】    99,簡,662
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實關於告訴人乙
    ○○所受傷害「右手腕骨裂、雙膝挫傷」之記載應補充、更
    正為「右腕、右膝關節挫傷、雙掌指皮下出血、右前臂挫傷
    」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○本案行為時與被害人乙○○係夫妻關係，
    被告未思維繫家庭圓滿關係，僅因細故，即仗著體力優勢動
    手毆打被害人，欠缺對被害人應有之尊重；並審酌被告犯罪
    動機、手段、被害人所受傷害程度，及被告素行、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
