【裁判字號】    99,附民更(一),1
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事判決
                                 99年度附民更(一)字第1號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列原告因被告違反商標法案件（案號：本院九十九年度刑智上
易字第十五號），提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬柒仟貳佰玖拾元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）四百二
    十二萬七千二百九十元。並主張：原告為國內申請許可酒類
    製造商，原告所研發製造之酒品行銷國內市場多年，深受消
    費者喜愛，其中代表原告公司商譽及表彰商品來源之「米酒
    及圖」、「稻香米酒20度及圖」、「玉山YUHSHAN 及圖」、
    「台灣紅玉山及山形圖」及「五八金」等商標圖樣，業經經
    濟部中央標準局（現改制為智慧財產局）核准註冊在案，且
    均尚在使用期限內。詎被告二人為圖不法利益，製造及販賣
    與原告所有商標圖樣近似之寶特瓶裝紅標米酒、玻璃瓶裝紅
    標米酒及台灣紅高梁酒，並於民國九十六年三月二十七日，
    經臺南地方法院檢察署檢察官、臺南市調查站及臺南縣警察
    局於臺南縣官田鄉○鎮村○○○路二九號之「台灣官田興業
    國際股份有限公司」及於官田工業區○○街等地查獲本件所
    仿製之酒。被告二人之販售行為，已對原告之營收、商標權
    及商譽造成損失，而被告所仿冒之酒造成原告之損失為四百
    二十二萬七千二百九十元。爰依商標法第六十一條及第六十
    三條之規定，求為判決如訴之聲明。
二、被告乙○○陳述：售價並非如原告所指那麼高價，原告以真
    品價格請求，並不合理，目前已無能力賠償云云，並聲明駁
    回原告之訴。至本件被告丙○○經合法通知，並未於準備期
    日及言詞辯論期日到場，爰依其發回審理前所為陳述略記如
    下：並未實際參與營運，且所經營之公司目前業已賠償殆盡
    ，倘要賠償，亦僅應賠償五分之一，其餘則應由乙○○負責
    ，願以到原告公司打雜方式代替賠償云云。
三、實體判斷部分：
  (一)被告丙○○經本院合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，經核並無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，
    爰准原告所請由其為一造辯論判決，合先敘明。
  (二)經查，本件被告製造並販售上開仿冒酒類產品之事實，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴（案號：臺灣臺南
    地方法院檢察署九十六年度偵字第六一六五號、九十六年度
    偵字第九四三號、九十六年度偵字第三三四四號），並經臺
    灣臺南地方法院以九十六年度易字第一七五一號刑事判決於
    九十八年六月二十九日判處被告二人有罪確定在案，亦為被
    告所不爭執，上開事實洵堪認定。被告等人既未經原告授權
    ，復未經許可，即擅自仿冒原告商標製造相同產品，侵害原
    告商標權，原告商標法第六十一條第六十三條規定訴請被告
    連帶賠償損害，自屬有據，應予准許。
  (三)經查，本件被告遭查扣之仿冒品分別為「玻璃瓶紅標米酒」
    、「寶特瓶紅標米酒」、「台灣紅高粱酒」等，被告等人所
    仿冒製造之上開酒品，其相對應之真品售價，有原告提出之
    產品價目表在卷可稽（參本院九十九年度附民字第三號卷第
    十九之一頁），其中「玻璃瓶紅標米酒」、「寶特瓶紅標米
    酒」部分，遭查扣有五千五百九十三瓶，而原告之相類產品
    售價為每瓶一百八十元，此部分之價值有一百零六千七百四
    十元；另扣案之「台灣紅高粱酒」部分，依其容量不同所為
    之分類，計有：○．六公升裝酒精濃度五十二度者有五千四
    百五十一瓶，相對應之原告產品每瓶單價四百五十元，此部
    分價值有二百四十五萬二千九百五十元；另○．三公升五十
    二度者有七百七十六瓶，相對應之原告產品每瓶為二百二十
    五元，此部分價值有十七萬四千六百元；○．三公升裝酒精
    濃度三十三度者有二千九百六十五瓶，此部分價值為五十九
    萬三千元，以上合計金額共為四百二十二萬七千二百九十元
    。被告雖辯稱有關金額之計算不應以原告真品之價格為依據
    ，應以被告所製造之仿品價格計算始為正當云云。惟有關原
    告之損失部分，自係以其真品因仿品出現致無法銷售所造成
    之損失為計算基礎，並無以被告之售價作為計算依據，此在
    仿冒知名皮包之情形下尤其明顯，於計算商標權人之損害時
    ，從無以夜市攤販之售價為計算真品損失之依據者，此種算
    法亦不符填補權利人損失之法理，是被告上開辯詞並無可採
    。本件被告未經授權或許可擅自於其所製造及販售之酒類產
    品上使用近似於原告系爭商標之商標，自已對原告造成侵害
    ，原告援引商標法第六十一條及第六十三條之規定，訴請被
    告連帶賠償四百二十二萬七千二百九十元，自屬有據，應予
    准許。
四、據上論斷，應依智慧財產案件審理法第一條、刑事訴訟法第
    四百八十七條第一項、第四百八十八條、第四百九十八條、
    第五百零二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
