【裁判字號】    99,再微,1
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度再微字第1號
再審 原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於民國99年4月30
日本院所為之99年度基小字第550號第一審判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項定
    有明文，此為必須具備之程式。又按再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，經核應繳裁判費新臺幣（
    下同）1,000元，未據再審原告繳納，經本院於民國99年9月
    月29日裁定，限令再審原告於裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於99年10月16日送達再審原告之訴訟代理人乙○○（
    於99年10月6 日寄存訴訟代理人乙○○住居所地花蓮縣警察
    局花蓮分局中華派出所，於99年10月16日發生達效力），有
    送達證書附卷可稽。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    足憑，是揆諸首揭法律規定，本件再審之訴並不合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
