【裁判字號】    99,司繼,430
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第430號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
一、聲明人因其被繼承人丙○○○（女，民國四十年九月十五日
    生，身分證統一編號：Ｚ 000000000，生前最後住
    所：基隆市仁愛區○○○路11巷38弄 1號）於民國九十九年
    八月二十二日死亡，開具遺產清冊呈報本院，經核並無不合
    ，本院爰依法為公示催告。
二、聲明人應於收受本裁定之日起二十日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起 6個月內向繼承人報明其債權；如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○○之遺產負擔。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國     99    年    10    月    25   日
                  家事法庭司法事務官  張志豪
附記：請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如
無誤後，請於二十日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報
證明送院備查。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
