【裁判字號】    99,司促,10541
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10541號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬玖仟零參拾肆元，
    及自民國九十六年二月十四日起至清償日止，按年息百分之
    六‧三九六計算之利息，暨自民國九十六年三月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）案外人黃唯宸前就讀東南技術學院邀同案外人黃坤益
          (已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借
          據共5筆，金額總計為新臺幣123,264元，約定應於借
          款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分60
          期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款
          人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
          利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
          自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾
          期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
          個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）案外人黃坤益已於96年10月10日辭世，債務人戊○○
          、丙○○、丁○○、乙○○為其法定繼承人，且未於
          法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民
          法第1148條：繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
          外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    （三）案外人黃唯宸自民國96年3月14日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金新臺幣109,034元未還，雖經債權
          人催討未果，依據借據條款第六條、第八條約定任何
          一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另
          債務人戊○○、丙○○、丁○○、乙○○既為法定繼
          承人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
