【裁判字號】    99,基交簡,584
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第584號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載「90年
    度交簡字第948 號」，更正為「90年度店交簡字第948 號」
    。
（二）證據部分
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表1 紙」，應更正為「刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」。
  2.補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽。本件被告乙○○於99年
    8 月29日凌晨1 時18分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.94毫克，再參以被告駕車時，有對員警指揮及交通號誌無
    反應之異常駕駛行為，且被告為警查獲後，有含糊不清之情
    形等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前於91、96年間，均因酒後駕車之公共危險案
      件，經法院判刑確定，竟未記取教訓，仍於飲用酒類後，
      造成注意能力降低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身
      及公眾之安全造成嚴重之危害，且其呼氣中酒精濃度非低
      ，所為顯非可取，惟其於警詢及偵查時均坦認犯行，犯後
      態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4186號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段106巷5弄
                          3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間，因犯公共危險(酒醉駕車)罪，經臺
    灣臺北地方法院以90年度交簡字第948號判處罰金20000元確
    定，復又於96年間，再因公共危險(酒醉駕車)罪，經臺灣士
    林地方法院以96年度湖交簡字第123號判處有期徒刑3月確定
    ，嗣經同法院以96年聲減字第3199號裁定減刑為1月15日，
    於96年12月25日易科罰金執行完畢。
二、乙○○竟不知悔改，於99年8月29日凌晨零時許，在臺北縣
    汐止市○○路友人家中飲用酒類，已因飲酒欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，仍於同日凌晨零時30分許，駕駛車牌號
    碼BV-7843自用小客車，往基隆市八斗子附近住處方向行駛
    ，於同日凌晨1時18分許，行駛至基隆市○○區○○路海洋
    大學前遭警方臨檢，測試乙○○呼氣酒精濃度為0.94MG/L，
    因而查獲。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1紙。
(3)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    96年間受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
