【裁判字號】    99,司拍,154
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第154號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年10月12日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）1,920,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年10月11日起至144年10月10日，清償日期依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    1,600,000元，借款期限自94年10月26日起至114年10月26
    日止，前3年按月付息，自97年10月26日起按月平均攤還本
    息，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率
    2成計付違約金，及借款300,000元，借款期限自94年10月26
    日起至101年10月26日止，按月平均攤還本息，計息方式依
    契約約定方式計算，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上
    部分按上開利率2成計付違約金。詎相對人未繳納本息，依
    契約之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者
    ，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建物登記簿
    謄本、帳戶明細查詢、借據影本為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年6月26日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    99年7月8日寄存送達於相對人之戶籍地(即台北縣瑞芳鎮○
    ○路48巷180號5樓)，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
