【裁判字號】    99,易,436
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第436號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第177
、180號、98年度偵字第5480號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○對於被告甲○○提出告訴，告訴人甲○
    ○對於被告乙○○提出告訴，兩人互提告訴，公訴人認被告
    等所為均係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，為告訴乃論之罪。本案被告二人達成和解，並
    具狀向本院撤回告訴（見卷附撤回告訴聲請狀），揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
