【裁判字號】    99,基簡,1590
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1760號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1760號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年7月23日釋放，並由臺灣基隆地方
    法院以87年度易字第420號為免刑判決確定。復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經依裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月2日強制戒治期滿
    而執行完畢，該案並經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第
    995號判決判處有期徒刑6月確定；又因施用第一、二級毒品
    案件，經同法院以90年度訴字第687號判決判處有期徒刑8月
    、7月，應執行有期徒刑1年2月確定，與上開案件接續執行
    ，於92年7月28日執行完畢（超過5年，不構成累犯）。再因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字
    第3207號判決判處有期徒刑3月、3月、7月，應執行有期徒
    刑11月確定（下稱甲罪）；另因詐欺案件，經臺灣基隆地方
    法院以97年度易字第441號判決判處有期徒刑4月確定（下稱
    乙罪）；復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度
    基簡字第1219號判決判處有期徒刑3月確定（下稱丙罪），
    乙、丙2罪復經同法院以98年度聲字第105號裁定應執行有期
    徒刑5月確定，與甲罪接續執行，甫於99年2月22日執行完畢
    （構成累犯）。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年8月26日凌晨2時許，在基隆市中山區○○○路
    6號住處內，以吸入燒烤玻璃球內甲基安非他命所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因乙○○係毒
    品列管人口，於同年月29日下午3時14分為警依法採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有
    基隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
