【裁判字號】    99,基簡,1463
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第398 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單張、記帳單
壹張及歷次開獎單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事實第1 行「乙○○意圖營利」，應補充為「乙○○基
    於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利、反覆、持續供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意」。
  (二)證據部分應補充「現場照片共9 幀」。
二、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供處所作為賭博場所並聚眾賭博，核其
    所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，另被告身兼賭徒身分與其
    他賭客同在公眾得出入之場所對賭財物，則係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。而關於意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博並與賭客對賭之犯罪型態，係屬營業性質，具有高度
    之反覆實施性，顯然具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵
    ，如將各次行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐與刑
    罰過度評價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則有違
    ，是應認係「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，即為已足
    。準此以言，本案被告自承係自99年8 月中旬起至為警查獲
    之同年9 月16日17時30分許止，每週3 期（即每週二、四、
    六），在上址供給賭博場所聚眾賭博，且以上述方式與賭客
    對賭，以此方式營利，犯罪行為甚屬密集、反覆，揆諸前揭
    說明，應認被告上揭犯行係屬「包括一罪」中之「集合犯」
    之性質，就其所犯上述三罪，應各別論以一罪。
  (三)被告於每期香港六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博
    ，並與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，而為達成
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    而同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (四)爰審酌被告不思以正途賺取財富，而以六合彩賭博方式營業
    ，所為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖心理，
    惟念其並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，經營時間
    尚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
  (五)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹刑典
    ，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
  (六)本件扣案之簽注單3 張，係賭客將簽注之號碼告知被告後，
    被告將之記在其所有之該簽注單上；扣案之記帳單1 張係被
    告所有用以記帳之用；扣案之歷次開獎單2 張則為被告所有
    用以於開獎後核對賭客有無中獎，業據被告供承在卷，均為
    被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第398號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港西65號4樓
                        居基隆市○○區○○路10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，並基於反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，自民國99年8 月中旬起，提供其所經營位於基隆
    市○○區○○路10號之「上優咖啡廳」為賭博場所，聚集並
    供給不特定多數人前往下注參與港式「六合彩」賭博，以港
    式「二星」及「三星」等2 種方式供賭客簽賭，約定賭客每
    注賭金為新台幣（下同）80元，以核對香港六合彩開獎號碼
    決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金5,000 元，「
    三星」可得彩金30,000元，未簽中者，所繳之賭資即歸其所
    有，以此方式從中牟利。嗣於同年9 月16日17時30分許，為
    警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票搜索上址而查獲，
    並扣得簽注單3張、記帳單1張及歷次開獎單2張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有簽注單3 張
    、記帳單1張及歷次開獎單2張扣案為憑，足徵被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1 項前段之賭博罪、第268
    條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。查香港六合彩係每星期固定
    期間開獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六合彩賭
    博，其犯罪行為本質上即具有反覆、延續實行之特徵，則被
    告所為應僅各成立一賭博罪、一意圖營利供給賭博場所及一
    聚眾賭博罪。又被告於六合彩開獎前之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成
    同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時
    觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，請從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。再扣案之簽注單3張、記帳單1張及歷次
    開獎單2 張係被告所有供簽賭六合彩所用之物，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第第1項第2 款、第3項之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
