【裁判字號】    99,基交簡,625
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第625號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣酒精
    濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.0 毫
    克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可參；又法務部於
    88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加
    州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公
    升0.55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為
    一般正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達
    不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第00 4334 號函
    文參照）。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.
    89毫克，有酒測單一紙在卷可稽，另被告係因騎車時車身搖
    晃始遭警攔檢，有基隆市警察局不予解送報告書在卷可憑，
    揆諸前開說明，堪認其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀
    態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，對交通安全所生之危
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4597號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路230巷45號底
                          層
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年9 月17日夜間11時40分起至翌（18）日凌
    晨0 時30分止，在基隆市○○區○○路某處與友人一同飲用
    啤酒2 瓶後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍於翌（18）日凌晨1 時20分許，騎乘
    車號LR5—033號重機車欲返回住處，途經基隆市仁愛區○○
    ○路及光一路交岔路口，因車身明顯搖晃，為在場員警攔查
    ，並測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.89毫克，顯已不能安
    全駕駛。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，合先敘明。然渠於警詢中坦承前揭公
    共危險犯行，此外，復有基隆市警察局酒精測試紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交
    通管理事件通知單等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
