【裁判字號】    99,司拍,197
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第197號
聲  請  人  台北縣金山地區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項、民
    法第881條之17定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年8月5日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，
    設定新台幣（下同）2,400,000元之最高限額抵押權，擔保
    債權確定期日為125年10月16日，清償日期依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款2,000,000元
    ，借款期限均自98年8月10日起至108年8月10日止，按月平
    均攤還本息，計息方式依契約約定方式計算，除仍按上開利
    率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約
    金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金。詎
    相對人自99年5月10日起即未繳納本息，依契約之約定，債
    務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借款攤
    還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、抵押
    權移轉變更契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建
    物登記簿謄本、借據、帳戶明細查詢影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年9月20日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    99年9月28日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
