【裁判字號】    99,基交簡,565
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第565號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3695號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○成年人故意對少年犯肇事逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、按被告係已滿20歲之成年人，被害人何ＯＯ為12歲以上未滿
    18歲之少年，有其等年籍資料在卷可查。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之4 及兒童及少年福利法第70條第1 項前段之
    成年人故意對少年犯肇事逃逸罪。公訴意旨雖漏未依兒童及
    少年福利法第70條第1 項前段規定加重其刑，惟其基本社會
    事實同一，起訴法條應予變更。爰審酌被告無前科，素行堪
    認良好、本件造成被害人傷害程度、犯後已與被害人達成和
    解，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其在本院訊問中深表悔悟，且獲被害人
    之原諒，本院認經此科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之
    虞，依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款及第93條第
    1 項第2 款之規定，併予諭知如主文所示之緩刑期間，及於
    緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供如主文
    所示之義務勞務期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，兒童及少年福利法第70條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3695號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段208巷12弄
                        7號
                        居臺北縣萬里鄉○○街20號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7月9日14時45分許，駕駛車號TC6-116 號
    輕機車，行經基隆市安樂區○○○路210 巷口，於右轉基金
    一路往基金二路方向行駛時，不慎撞及行走在行人穿越道上
    、正由基隆市安樂區○○○路210巷往基金一路135巷穿越道
    路之行人何○○（未成年，真實姓名詳卷），致何○○倒地
    受有臉部撕裂傷2 公分、右大腿及兩手肘部擦挫傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴），甲○○雖有下車詢問狀況，然隨
    即佯稱要前去報警後旋駕車離開現場而逃逸。嗣路人報警並
    告以車號後，經警根據車號並調閱車禍現場附近監視器循線
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○之供述      │於警詢時辯稱：我有請被害│
│    │                      │人等一下我馬上回來，於偵│
│    │                      │查中辯稱：我說我要回去拿│
│    │                      │藥再回來，我就回萬里住處│
│    │                      │拿面速力達姆，拿完之後回│
│    │                      │到現場，人就不在了，我就│
│    │                      │再騎機車回家，沒有去報案│
│    │                      │云云，所辯不盡相符，且被│
│    │                      │告供稱係高中畢業，曾有工│
│    │                      │作經驗，又無精神或智能方│
│    │                      │面之疾病，上開所辯顯與常│
│    │                      │情事理有違，不足採信    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (二) │證人即被害人何○○之證│全部犯罪事實            │
│    │述                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (三) │被害人基隆長庚紀念醫院│被害人因上揭車禍受有上揭│
│    │診斷證明書1 份        │傷害                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (四) │道路交通事故現場圖、調│被告駕車肇事逃逸之情形  │
│    │查報告表、談話紀錄表、│                        │
│    │現場照片、基隆市警察局│                        │
│    │疑似道路交通事故肇事逃│                        │
│    │逸追查表              │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
