【裁判字號】    99,基簡,834
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間與被告丙○○間給付信用卡消費款事件，本院裁定
如下：
一、原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣161,053元，應繳
      裁判費新台幣1,770元，扣除前繳支付命令聲請費新臺幣
      500元外，尚應補繳新臺幣1,270元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
