【裁判字號】    99,司促,10545
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10545號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟陸佰參拾捌元，及自
    民國九十九年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    ‧七八計算之利息，暨自民國九十九年七月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國(下同)92年10月24日，向債權人
          借款新臺幣500,000元，其借款期限自92年10月24日
          起至101年10月24日止、利息及違約金之約定均詳如
          綜合消費放款借據影本所示，經債務人等立有同一內
          容之借據交與聲請人收執。
     (二) 債務人自99年06月24日起未依約清償融資本息，有交
          易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債務人依法
          自應清償本金、利息、違約金之債務。債權人並得依
          該借據第七條第一項規定主張債務人喪失期限利益，
          其債務視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
