【裁判字號】    99,司財管,25
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第25號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國前四年三月五日生，生前最後住所：基隆市○○區○○路四
號)之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國(下同)41年 9月
    8 日即因行方不明由里長代報遷出），經本院以98年度司財
    管字第29號民事裁定選任聲請人為其財產管理人，經本院以
    98年度家催字第28號為宣告死亡之公示催告，公告期間未據
    失蹤人陳報其生存，或之其生存者陳報其所知，案經本院以
    99年度亡字第20號民事判決失蹤人甲○○於51年9月8日下午
    12時死亡。經查甲○○之繼承人有無不明，亦無親屬會議可
    選定遺產管理人，聲請人為本院選任之失蹤人甲○○之財產
    管理人，自屬民法第1178條第2項所指之利害關係人，爰依
    非訟事件法第149條（聲請人誤載為同法第78條第1項）之規
    定，聲請選任遺產管理人等語。並提出本院98年度司財管字
    第29號民事裁定、98年度家催字第28號民事裁定及99年度亡
    字第20號民事判決影本各1件為證。
三、經核被繼承人甲○○確經本院以99年度亡字第20號判決於51
    年9月8日下午12時死亡，此業經本院調取本院98年度司財管
    字第29號、98年度家催字第28號及99年度亡字第20號卷核閱
    無訛；其繼承人有無不明，而聲請人為甲○○之財產管理人
    ，亦可認係「利害關係人」，從而聲請人聲請為被繼承人甲
    ○○之遺產選任遺產管理人，自屬正當，應予准許。本院鑑
    於財政部國有財產局乃管理國家財產之法定機關，具有相當
    之公信力，且代管無人繼承遺產之登記及債權債務之清理，
    亦為國有財產局之法定職掌（參見財政部國有財產局辦事細
    則第４條第４項第31款），且其又有擔任本件遺產管理人之
    意願，為保障債權人之利益及程序之公正、公信起見，爰選
    任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺
    產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後7日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少 1日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力（但選任遺產管理人部分仍生效）。
五、又聲請人經本院選任為被繼承人甲○○之遺產管理人後，應
    依民法第1179條之規定執行職務，並請聲請人處注意遵照辦
    理。
六、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
