【裁判字號】    99,訴,446
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第446號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
99年9 月1 日99年度訴字第446 號第一審判決（起訴案號：99年
度毒偵字第853 號、第858 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項及第36
    2 條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年9 月1 日以99年度訴字第446 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年2 月；前揭刑事判決正本業於99年9 月
    9 日送達被告本人（斯時被告在臺灣基隆看守所羈押中），
    此有送達證書1 份在卷可憑，應認於99年9 月9 日已生送達
    效力，因臺灣基隆看守所係在基隆市境內，無庸加計在途期
    間，是上訴人上訴期間應自99年9 月10日（即99年9 月9 日
    之翌日）起算10日上訴期間，應於99年9 月20日屆滿（原應
    於99年9 月19日屆滿，適逢星期日之國定假日，故屆滿日順
    延至99年9 月20日）。惟被告遲至99年9 月21日始具狀向本
    院提起上訴，此有上訴狀及其上所蓋之本院收狀戳章日期為
    99年9 月21日在卷足稽，顯已逾越法定之上訴不變期間，且
    無從補正。揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應由本院駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    25   日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     10    月    25   日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
