【裁判字號】    99,司促,10547
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10547號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟零玖元，及自民國九
    十九年八月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，暨自民國九十九年九月十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○應清償新臺幣（下同）86,009元，及如上
    所示之利息、違約金。
    (二)債權人請求之原因事實
        (1)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業
           蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司
           』，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
        (2)債務人乙○○於民國93年11月22日向債權人申請借
           款新臺幣50萬元，借期至民國98年11月22日屆滿，
           債務人曾參與債務協商，債權人依原借期續展至民
           國103年11月10日屆滿，約定如有一期未依約繳款，
           即協商失效，按原契約利率即依年息5%，採固定利
           率按月計息，並按期清償逾期六個月以內應按上開
           利率之一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另
           按約定利率之二成加附違約金。
        (3)債務人對前開借款本息僅繳納至99年08月10日，經
           債權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是
           ，依契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權
           人自得請求債務人應一次償還餘欠借款本金新臺幣
           86,009元及其如上所示之利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
