【裁判字號】    99,重訴,40
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第40號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人於原告甲○○對相對人（即被告）乙○○請求損害賠
償事件，請求選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○為原告甲○○對相對人（即被告）乙○○請求損害賠
償事件之特別代理人。
  理  由
一、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為原告甲○○之配偶，原
    告甲○○車禍重傷造成頭部外傷，致意思表達不清楚，不能
    處理自己事務，無訴訟能力，尚未向法院聲請宣告甲○○為
    受監護宣告之人，故其無法定代理人，現因原告甲○○對相
    對人（即被告）乙○○提起本件損害賠償訴訟，爰聲請選任
    特別代理人等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出有國立臺灣大學醫學院
    附設醫院99年9 月15日診斷證明書及中華民國身心障礙手冊
    為證，而據國立臺灣大學醫學院附設醫院所出具之診斷證明
    書所載，甲○○因車禍肇致左側創傷性硬膜下出血、蜘蛛網
    膜下出血及腦內出血併右側偏癱，顱底骨折、左側橈骨及尺
    骨、股骨、脛骨及腓股骨折，顱骨虧損等傷害，術後則有言
    語混淆、記憶衰退等情況，需他人在旁監護並協助日常生活
    等語，堪認甲○○並無獨立以法律行為負義務之能力，為無
    訴訟能力人。本件聲請，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
