【裁判字號】    99,司聲,211
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第211號
聲  請  人  財團法人法律扶助共金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人與陳瑞芬間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與陳瑞芬間請求給付扶養費等事
    件，經聲請人審查決定准予對陳瑞芬為法律扶助而支出法律
    扶助律師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經本院94年度家
    訴字第15號判決原告即受扶助人陳瑞芬部分勝訴在案，訴訟
    費用由被告即相對人負擔五分之一，餘由原告即陳瑞芬負擔
    ，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，另本件
    原告雖有提起上訴，但本分會並未提供扶助，故僅請求相對
    人負擔第一審之訴訟費用，爰依法聲請確定訴訟費用額等語
    。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調取上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院94年度家訴字第15號民事判決書影本、
    財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單影本及結案酬金領
    款單影本，又經本院依職權調取本院94年度家訴字第15號卷
    可知該判決業已於95年 1月25日確定，此有本院民事判決確
    定證明書在卷可稽，是可信為真實；再者，財團法人法律扶
    助基金會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減
    之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支
    出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費
    用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為6,00
    0元（計算式：30,000×1/5=6,000），爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
