【裁判字號】    99,司執消債清,8
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    消算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第8號
債  務  人  蔡雲英
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第129條第1、2項分別定有明文。
二、本件債務人蔡雲英聲請消費者債務清理事件，前經本院以99
    年度消債清字第10號裁定自民國（下同）99年4 月30日中午
    12時起開始清算程序在案，此有上開民事裁定一份在卷可稽
    。又依卷附債務人所提出之財產及收入狀況報告書、財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單所載，關於債務人之財產：
    (一)不動產部分：坐落於基隆市○○區○○段402、402-1、40
      2-2地號（權利範圍均為10000分之36）之土地3 筆及其上
      同段56 4建號（權利範圍全部）之建物一棟，而該不動產
      業經抵押權人台灣土地銀行股份有限公司行使擔保權向本
      院民事執行處聲請強制執行，嗣經本院民事執行處讓股以
      97年度執字第16104 號一案強制執行並拍定，而該拍賣價
      金經清償優先受償之執行費用及稅捐等債權後，尚不足清
      償抵押權人台灣銀行股份有限公司之全部債權，此有本院
      民事執行處97年度執字第1610 4號分配表及抵押權人台灣
      土地銀行股份有限公司民事陳報狀各一份附卷可憑；(二)銀
      行存款部分：僅有中華郵政股份有限公司雙連郵局之存款
      新臺幣（下同）856元，此中華郵政股份有限公司99年8月
      24日北營字第0991804585號函在卷足參；(三)保險部分：依
      卷附國泰人壽保險股份有限公司99年10月4日國壽字第099
      100082號函所示，債務人之終身壽險已經停效，又解約後
      保單殘值為1,900元；(四)另債務人已於82年3月份與前夫離
      異，縱其前夫有財產，亦離於時效，故債務人無夫妻剩餘
      財產分配請求權可資行使，有債務人所提出戶籍謄本一份
      在卷可參。綜上，堪認本件債務人之財產顯不敷清償繼續
      進行清算程序所需之財團費用及財團債務，應可認定。
三、再查，本院通知各債權人於99年10月20日前就是否裁定終止
    清算程序為意見之陳述，多數債權人均具狀表示同意本件終
    止清算程序，並由本院依職權裁決之。本院審酌債務人清算
    之規模，若繼續進行清算程序，應不敷繼續進行清算程序所
    需之財團費用及財團債務，認有終止清算程序之必要，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事執行處司法事務官  陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
