【裁判字號】    99,基交簡,618
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第618號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4647號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告前已有 4
    次酒後駕駛，犯刑法第185條之3公共危險罪之刑事前科紀錄
    。詎被告竟不知悔改，猶於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛
    動力交通工具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財
    產安全於不顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    25    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4647號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街449巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間，因犯公共危險(酒醉駕車)罪，經臺
    灣基隆地方法院簡易庭，以90年度基交簡字第399號判處拘
    役30日確定，復又於95年間，再因犯公共危險(酒醉駕車)罪
    經同法院於95年10月2日，以95年度基交簡字第333號判決判
    處拘役35日，於99年7月間，再因犯公共危險(酒醉駕車)罪
    ，經同法院於99年8月27日，以99年度基交簡字第430號判處
    罰金90000元確定，復再於同年8月間，再因公共危險(酒醉
    駕車)罪，經本署檢察官於99年9月24日，以99年度偵字第
    4042號聲請簡易判決處刑（均非累犯）。
二、乙○○猶不知悔改，於99年9月15日18時許，在基隆市○○
    街某友人處飲用啤酒，明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛
    動力交通工具之際，猶於同日19、20時某時許，自該處駕駛
    車牌號碼GQN-109號重型機車(車主周瓊芬)，欲返回基隆市
    ○○街449巷19號住處，嗣於同日20時12分許，行經基隆市
    ○○路2巷路口，為警攔檢，並測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.68毫克，因而查獲上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，復有
    基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表(含酒精
    濃度檢測單)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐。
二、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。查被告有犯罪事實欄所述，多次酒
    醉駕車紀錄，仍未能檢束行徑，不再酒醉騎車，足見前開法
    院所量處之刑度過輕，請就本案判處被告有期徒刑6月，以
    收警傚。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
