【裁判字號】    99,司聲,359
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第359號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○前與第三人奇異資融股
    份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，惟因
    逾期未繳，經第三人行使票據權利，嗣奇異公司於民國（下
    同）96年8月2日將其對相對人之一切權利讓與予聲請人，嗣
    聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄發債權讓與通知
    書予債務人等以通知前開債權讓與情事，惟因對相對人甲○
    ○所寄發之文件因渠之戶籍已遷移至基隆市中山區戶政事務
    所，致前開信函無法將債權讓與通知函合法送達予相對人，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出本院94年度執字第
    2748號債權憑證、債權讓與證明書、債權讓與通知函 (均影
    本)及相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人受讓對相對人之債權後，因相對人現設籍
    於基隆市中山區戶政事務所，致聲請人無法將債權讓與通知
    之意思表示合法送達相對人，此有相對人之最新戶籍謄本在
    卷足憑，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，本件聲請
    確實核與首揭法條規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
