【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度交易字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99年度交易字第55
號，中華民國99年8 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署99年度偵緝字第240 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明定。
二、上訴人即被告甲○○於99年8 月18日收受本案判決後，於99
    年8 月23日向本院提出刑事上訴狀聲明上訴，載明理由後補
    ，然逾上訴期間屆滿後20日（即99年9 月18日），上訴人仍
    未補提上訴理由，本院爰依上開規定，於99年9 月29日以基
    院義刑正99交易55字第10850 號通知書，命被告應於收受通
    知後5 日內補正上訴理由，該通知書於99年9 月30日送達被
    告之住所即臺北縣金山鄉永興村跳石22號，並由被告之妻簽
    收，此有本院刑事庭通知書及送達證書各乙件附卷可稽。詎
    被告迄今仍未補正具體上訴理由，揆諸前開說明，其上訴自
    屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
