【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2011、
4908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
      官提起公訴，因被告於本院審理時傳拘無著，經本院發布
      通緝，被告於99年8 月1 日通緝到案，本院訊問後，認被
      告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大
      ，又被告居無定所，經本院通緝到案，有逃亡之事實，非
      予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年8
      月1 日裁定羈押，嗣該案經本院審理後，本院於99年10月
      1 日以被告犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，判處有
      期徒刑1 年。
（二）被告因詐欺案件，經本院判處刑責，足認被告犯罪嫌疑重
      大，又被告於經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯
      難進行審判及執行，目前上開羈押原因及必要性均仍存在
      ，有繼續羈押之必要，爰裁定自99年11月1 日起延長羈押
      2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
