【裁判字號】    99,基交簡,631
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第631號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四五六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年七月十二日晚間，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路○段二五號臺北縣政府警察局瑞芳分局參與義警聚餐而
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日晚間十一時許飲畢後，騎駛車牌號碼Ｎ二七－七三二號
    普通重型機車返回其位在臺北縣瑞芳鎮○○路八十號住處；
    嗣於翌日上午八時許，尚因上開飲酒而處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，復接續騎駛前揭機車自其上址住處出發
    ，前往基隆市七堵區○○○路七號金合順環保有限公司拿取
    車輛零件材料；再於同日下午一時三十分許，猶因上開飲酒
    而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，再接續騎駛前揭
    機車自金合順環保有限公司出發，惟因受酒精影響及逆向行
    駛基隆市七堵區○○○路由東往西方向車道，致在工建西路
    十一號前，與由陳鐘仁所駕駛順向行駛工建西路由東往西方
    向車道之車牌號碼二九七九－ＫＦ號自用小客貨車發生碰撞
    ，甲○○因而倒地受傷，經送往長庚醫療財團法人基隆長庚
    紀念醫院（下稱基隆長庚醫院）救治，於同日下午二時十五
    分許，測得其血液所含酒精濃度高達每毫升三百六十八點四
    毫克（換算吐氣所含酒精濃度約為每公升一點七五毫克）。
    案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)證人陳鐘仁於警詢時之證述。
  (三)基隆長庚醫院九十九年八月十三日（九八）長庚院基法字第
    一八三號函附被告之血液中酒精濃度檢驗報告及呼氣酒精濃
    度與血液酒精濃度換算對照表、基隆市○○○道路交通事故
    調查報告表、現場圖、現場照片十七張、談話紀錄表。
  (四)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告於上開時地騎駛機車與證人
    陳鐘仁所駕駛自用小客貨車發生碰撞而送醫救治時所經測得
    之血液所含酒精濃度已然高達每毫升三百六十八點四毫克，
    則依人體代謝速率，可推知其在此前騎駛機車時之酒精濃度
    當再更高；而根據上開說明，已足認被告前揭酒後騎駛機車
    過程中，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十八年
    間，方才因相同罪名案件，而經臺灣宜蘭地方法院判處拘役
    四十日確定，而於九十八年七月二日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷為憑，竟再於本案酒後騎駛普通重型
    機車上路，不僅枉顧大眾行車及交通安全，未有悔改之意，
    甚至逆向行駛而與同路段順向行駛車輛發生碰撞，復經測得
    如上血液所含酒精濃度，其不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至為明顯，原非不能重懲；惟本案除其自身受傷及證人陳
    鐘仁所駕駛車輛損壞外，幸未肇致重大傷亡，兼衡其智識程
    度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
