【裁判字號】    99,司促,9689
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第9689號
債  權  人  陳沛錦
上列債權人聲請對債務人陳忠義發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請金額逾越壹佰壹拾玖萬元及其利息部份駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、契約訂有清償期者，除另有訂定者外，債權人不得於期前請
    求清償，民法第315、316條訂有明文。債權人聲請對債務人
    發支付命令，經核債權人所提出之借據影本所示，債務人依
    約應於96年12月25日償還債權人新台幣(下同)20萬元，每個
    月月底償還3萬元，計至99年9月，債務人應償還之債務總計
    119萬元。又債權人與債務人雙方所訂之借據亦無訂立債務
    人一期不為履行則視為全部到期之內容，債權人僅得依約請
    求債務人償還已到期之債務及其利息。故逾越119萬及其利
    息部份，債權人之請求即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
