【裁判字號】    99,司促,10492
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10492號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰參拾肆元，
    及其中壹拾壹萬貳仟玖佰零伍元自民國九十九年十月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國
    九十九年十月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟
    伍佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於九十四年七月八日向債權人請領信用卡
        (卡號：0000000000000000)使用，依約定債務人得於該
        信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
        構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，
        逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起
        至清償日止給付按年息年息百分之十九‧七一計算之利
        息及每月壹仟伍佰元違約金。
    (二)債務人甲○○自九十四年八月至九十九年六月共消費簽
        新臺幣壹拾壹萬貳仟玖佰零伍元未按期給付，另利息、
        違約金及預借現金手續費為新臺幣壹萬壹仟柒佰貳拾玖
        元，以上共計新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰參拾肆元，雖屢
        經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
