【裁判字號】    99,司票,375
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司票字第375號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○、丙○○請求核發本票
    准予強制執行裁定，茲因聲請人未繳聲請程序費用新臺幣（
    下同）500元，本院於民國（下同）99年9月14日通知聲請人
    於收受送達翌日起5日內補正聲請程序費用1000元、票據提
    示日期、更正聲請金額及相對人乙○○、丙○○之最新戶籍
    謄本到院，有本院99年9月14日基院義非明99年度司票字第
    375號函文及99年9月20日之送達證書各一份在卷可稽。惟聲
    請人迄今均未補正相對人乙○○、丙○○之最新戶籍謄本、
    票據提示日期、更正聲請金額及繳納該費用1000元，是聲請
    人既未依期補正，本件程序即無從進行，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
