【裁判字號】    99,司促,10490
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10490號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟陸佰伍拾貳元，及自
    民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    三‧九九計算之利息，暨自民國九十九年五月二十八日起至
    清償日止，按年息百分之一‧三九九計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國(下同)93年9月1日向債權人申請國際信用
        卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務
        人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；債務人並得在債
        權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
        債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信
        用之使用，債權人得自各筆帳款結帳日起至清償日止，
        按年息13.99%計收利息。債務人於繳款日前未繳足最低
        應繳金額時，債權人除依利息之10 %加收違約金外，並
        得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    (二)債務人自99年5月28日起對應繳金額及最低應繳金額均
        未按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
