【裁判字號】    99,基簡,709
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第709號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月13日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟捌佰壹拾貳元及自民國九十
六年四月二十七日起至清償日止按年息百分之十八‧二五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：「原告執有被告乙○○與原告成立之現金卡
    使用契約，被告向原告借貸新臺幣（下同）150,000.元整，
    並約定按年利率18.250％分月攤還本息」（實為被告前與原
    告訂立「大眾MUCH現金卡使用契約」，約定以原告發行之現
    金卡為工具，且開設相對帳戶，循環使用，被告得憑卡向原
    告及參加跨行共用之自動化服務設備之其他金融機構設置之
    自動付款設備辦理取款、轉帳，支用款項；借款額度最高以
    30 萬元為限，借款動用期間為１年（如無反對之意思，並
    得自動延長）；借款利率採固定利率，按年息18.250％計算
    ，按日計息；每動用１筆，並應繳納帳務管理費100.元；還
    款方式，自借款動用日起，以１個月為１週期，每期應繳金
    額為還款金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳
    款時，應改按年息20％計付利息）。「查被告尚積欠原告如
    請求金額及帳單所示之金額及利息未予清償，經原告迭次催
    索，相對人均置之不理，依約定被告已喪失期限利益，視為
    全部到期，原告得向相對人請求全數清償」（實為被告自領
    得現金卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額
    ，至96年４月26日止，共積欠151,812.元及96年４月27日後
    依約定利率計算之利息未付，迭經原告催討，被告均置之不
    理等情，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求判
    命被告如數給付，並加給自96年４月27日起至清償日止按年
    息18.250％計算之利息）。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「大眾MUCH現金卡申請
    書」、「現金卡約定事項」（影本附卷，原本發還）及電腦
    列印之帳單各１件為證，經核與原告所述相符，參以被告已
    去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不
    可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被
    告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息未付，依約應
    負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關係訴請被告如數
    給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,810.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費用150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被
    告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、又原告為頗具規模之銀行，有充足之法務人員，對於起訴狀
    理應依法詳細記載，不應三言兩語，不知所云，請原告參考
    改進，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
