【裁判字號】    99,基簡,1527
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1527號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4107號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣捌
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丁○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
      而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，惟其於警詢及偵查
      中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4107號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路223巷14號之1
                        （執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丁○○於民國99年6月16日凌晨2時許，在基隆市○○路、愛
    三路口，拾獲丙○○所遺失之皮包一只，竟意圖為自己不法
    之所有，將置於皮包內之LG牌，序號為000000000000000號
    之黑色行動電話及SAMSUNG牌B179型，搭配門號0000000000
    號之白色行動電話各一具予以侵占入己。丁○○旋於6月17
    日11時7分許，將其母親李秀玉所申辦，門號為0000000000
    號SIM卡插入上開LG牌行動電話，再將之輾轉交付年籍姓名
    不詳，綽號「樂樂」之友人使用；另於99年6月17日16時15
    分許，將上開SAMSUNG牌行動電話持往基隆市○○路96號乙
    ○○所經營之瀚洋手機行，以新台幣500元之代價出售予不
    知情之乙○○得款花用殆盡。嗣經丙○○報警後，由警調閱
    通聯記錄後查知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白
          （二）告訴人丙○○之指訴
          （三）證人李秀玉、乙○○於警詢時之證詞
          （四）上開行動電話通聯調閱查詢單、行動電話買賣
                切結書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯有刑法第337條之侵占罪
              嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
