【裁判字號】    99,基簡,1601
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1601號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1646號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後仍再施
    用毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃戕害
    自身，尚無害及他人，且並無其他不法前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1646號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路455巷32-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年4月9日釋放，並由本署檢察官以99
    年度毒偵緝字第25號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於
    前開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7月23日約中午12時，在基隆市○
    ○路附近的加油站公廁內，將甲基安非他命置於玻璃球內，
    以燒烤使成煙霧，再用鼻吸用方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣因其係毒品調驗人口，為警通知後，於同年月26日20時
    5分至警局採驗尿液，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟其於警詢中對於上揭犯罪事實坦承
    不諱。另被告於99年7月26日被查獲後，經警採集其尿液送
    臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/M
    S）檢驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99
    年8月30日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號Ｚ000000000
    000）及採驗尿液通知書各1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽
    性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，
    出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢
    驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據
    。復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
