【裁判字號】    99,聲,1031
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1031號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請交保，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因變更居住處所而未接
    獲法院寄發之開庭通知，非有意逃避刑責，因被告之父親罹
    患癌症，復有3 名年幼子女待扶養，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
      官以99年度偵字第1108號提起公訴後，被告於本院民國99
      年6 月24日準備程序時到庭，嗣本院進行審判程序期間，
      被告經合法傳喚、拘提不到，經本院發布通緝，於99年9
      月25日緝獲到案，本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大
      ，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
      判，有羈押之必要，於99年9 月25日裁定羈押，嗣本院就
      該案進行審理後，認被告犯竊盜、行使偽造私文書及詐欺
      得利等罪，於99年10月12日以99年度訴字第381 號判決分
      別判處刑責，並定應執行有期徒刑6 月。
（二）被告固以前詞聲請具保停止羈押，惟被告因另涉竊盜案件
      ，經本院以99年度基簡字第294 號判決判處有期徒刑3 月
      確定，於99年10月13日入監執行，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷供參，亦即被告現為受刑人，已非本院羈
      押之被告，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
      回。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
