【裁判字號】    99,基簡,1612
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1612號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1773號、第1819號、99年度偵字第4082號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘毛重
玖點捌伍肆公克）併同難以完全析離之塑膠袋只均沒收銷燬
、扣案之吸食器4 支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄二第2 行「98年」應更
    正為「99年」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    『聲請書』）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有聲請書犯罪事實一所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)扣案白色結晶體3 包，驗餘毛重合計9.3854公克，核屬毒品
    危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此有
    行政院衛生署食品藥物管理局99年9 月20日FDA 研字第
    0990053935號檢驗報告書1 紙及查獲毒品之照片10幀存卷足
    考，併同無從與之完全析離之塑膠袋3 只，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案吸食
    器4 支為被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據其
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，
    宣告沒收之。至扣案之電子磅秤1 台，非為違禁物，且被告
    於警詢、偵查中均未供承係供作本案施用甲基安非他命所用
    之物，復無其他證據證明上開扣案物與施用本案甲基安非他
    命有關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                   基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1773號
                                    99年度毒偵字第1819號
                                      99年度偵字第4082號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經 2次裁定觀察、勒戒後，因均
    認無繼續施用毒品之傾向，分於民國87年12月3日、88年3月
    6日釋放出所，並由本署檢察官以87年度偵緝字第170號、88
    年度偵字第1374號為不起訴處分；其後，再犯施用毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年3月 10日執行
    完畢，同時由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於
    88年8月10日，以88年度易字第282號判決判處有期徒刑 6月
    確定（下稱甲案）；復因施用毒品案件，經同法院於89年10
    月17日，以89年度易字第548號判決有期徒刑7月確定（下稱
    乙案）；另因販賣第二級毒品案件，由同法院於89年10月17
    日，以88年度訴字第389號判決有期徒刑7年 2月，嗣經上訴
    ，由臺灣高等法院於90年10月23日，以89年度上訴字第4390
    號判決駁回上訴，復經上訴，由最高法院於91年2月 27日，
    以91年度台上字第1062號判決判處上訴駁回而告確定（下稱
    丙案），乙、丙二案嗣經臺灣高等法院以91年度聲字第 451
    號裁定應執行有期徒刑7年4月，並與甲案所處之刑接續執行
    ，於95年12月25日縮短刑期假釋出監（期滿日為97年10月 9
    日），期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完
    畢（構成累犯）。其後，又因施用毒品案件，經同法院裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而於97年9月 29
    日以97年度毒聲字第 242號裁定令入勒戒處所施以強制戒治
    ，於98年5月22日停止戒治，並經本署檢察官以 98年度戒毒
    偵字第26號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○猶不知悔改，於上開強制戒治釋放後 5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月 26日上
    午4、5時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街 108號住所內，將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，以打火機燒烤吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日下午4時10分
    許，為警於臺北縣瑞芳鎮○○街108 號搜索時查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘毛重9.3854公克）及其
    所有供施用毒品之器具甲基安非他命吸食器4 只、電子磅秤
    1 個。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局及臺北
    縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實自白不諱，並有第二級毒
    品甲基安非他命 3包（驗餘毛重9.3854公克）及其所有供施
    用毒品之器具安非他命吸食器4只、電子磅秤1個扣案可資佐
    證。另被告於99年 8月26日被查獲後，經警採集其尿液送台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法
     （GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此
    有該公司99年9月 13日出具之濫用藥物檢驗報告、海岸巡防
    署北部地區巡防局宜蘭機動查緝隊尿液採集代碼對照表（尿
    液檢體編號：00000000）及行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    北部地區巡防局99年9 月6 日宜蘭機字第0990012947號函影
    本各1 紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方
    式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣
    （液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機
    率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定
    被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註
    紀錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命 3包（
    驗餘毛重9.3854公克），請依毒品危害防制條例第18條第 1
    項之規定，宣告沒收銷燬；另扣案之安非他命吸食器 4只、
    電子磅秤 1個，為被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
