【裁判字號】    99,基交簡,583
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第583號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書之證據部分，補充「按
    一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中度中毒症狀，
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性
    行為改變等中毒症狀，而呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克者
    ，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○於99年8
    月28日晚間7 時18分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.65
    毫克，再參以被告駕車時，有車輛行徑偏離常軌之異常駕駛
    情形，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於98年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣基隆地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴後，由本院以
      99年度基交簡字第319 號判決判處拘役50日確定，竟未記
      取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4225號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路85巷17號4
                            樓之1
                        現居基隆市○○區○○路252巷18號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間，因犯公共危險(酒醉駕車)案件，經
    本署檢察官以98年度偵字第4787號緩起訴處分確定，嗣於緩
    起訴處分1年期間（99年1月4日起，至100年1月3日止），未
    履行緩起訴處分命令事項，經本署檢察官以99年撤緩偵字第
    16號撤銷原處分，並向臺灣基隆地方法院簡易庭聲請簡易判
    決處刑，經該法院於99年6月12日，以99年度基交簡字第319
    號判決判處拘役50日確定(非累犯)。
二、乙○○竟不知悔改，於99年8月28日18時許，在基隆市安樂
    市場附近某攤位飲用酒類，飲畢欲至基隆市信義市場，至同
    日19時左右，已因飲酒欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，
    仍騎乘車號POU-890重型機車，於同日19時許，行駛至基隆
    市○○路與仁五路交岔路口遭警方攔檢，當時測試乙○○呼
    氣酒精濃度為0.65MG/L，因而查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可
    佐。
(3)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
