【裁判字號】    99,基簡,1525
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1525號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行所載
    「再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第1450號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年9 月15日執
    行完畢」，補充為「再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以97年度基簡字第1450號判決判處有期徒刑3 月確
    定；另因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第
    343 號判決判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院以98年度上
    易字第129 號判決駁回上訴確定，並由臺灣基隆地方法院就
    上開97年度基簡字第1450號及98年度上易字第129 號判決所
    科之刑，以98年度聲字第338 號裁定定應執行有期徒刑8 月
    ，於98年9 月15日因縮刑期滿執行完畢。再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第310 號判決
    判處有期徒刑4 月確定（尚未執行完畢）」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、論罪科刑部分
（一）被告甲○○曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國95年10月5 日執行完畢釋放，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷供參，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載及
      上述之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒
      品犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒並經刑罰矯治後，竟未戒除毒癮
      之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為
      僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務官
      詢問時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1680號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路67巷26號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年10月5日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第1330號、1564號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    380號判決判處有期徒刑3月確定，並經減刑為有期徒刑1月
    15日確定，於96年10月4日執行完畢。又因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第437號判決判處有期
    徒刑2月確定，於97年9月10日執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1450號判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於98年9月15日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8月3日上午10時許，在臺北縣金山鄉○○路67巷
    26號1樓住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年8月5日下午1時30分許，在基隆市○
    ○○路131號前，因竊盜另案為警攔查，復經其同意採尿送
    驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，復
    有基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（檢體編號：
    099232）及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8月25
    日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，並有刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
