【裁判字號】    99,基交簡,592
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第592號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正如下：被告實施
    抽血酒測檢查，經換算吐氣酒精濃度應為「1.73MG/L」。
二、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力
    降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後騎
    乘機車，而不慎擦撞停放於路旁之未懸掛車牌不詳人所有之
    自小客車，致人車倒地，經實施抽血酒測檢查，測得其血液
    酒精濃度高達354.1MG/DL，換算吐氣酒精濃度高達1.73MG/L
    ，其罔顧公共安全，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3984號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街7之2號3樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷40號
                        2樓（送達地址）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5 月24日夜間21時至22時許，在基隆市暖
    暖區碇內夜市，飲用藥酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號碼UXP-751 號普重型機
    車，自上開處所出發，沿瑞八公路往瑞芳方向行駛，欲返回
    其位在臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷40號2 樓居所。惟於當
    日22時17分許，在行經臺北縣瑞芳鎮○○○路99號之1 前，
    因酒後注意力及操控力不佳，擦撞停於路旁之未懸掛車牌不
    詳人所有自小客車，致乙○○人車倒地，因而受有創傷性腦
    內及蛛網膜出血與右鎖骨骨折之傷害。經警據報前處理，並
    對其實施抽血酒測檢查，測得其血液酒精濃度達354.1MG/DL
    ，換算吐氣酒精濃度達1.77MG/L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    復有公共危險罪執勤報告書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表、長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單、診斷
    證明書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通事件通知單影
    本及照片17張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其
    涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
