【裁判字號】    99,司促,10544
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10544號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟參佰貳拾捌元，
    及利息按其中本金新臺幣壹拾萬陸仟伍佰捌拾貳元，自民國
    九十九年七月一十三日起至清償日止，按年息百分之十九‧
    七一計算之利息，違約金依上開利息百分之十計算之，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於93年10月15日向債權人請領國際信用
          卡（卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依雙方簽
          訂之國際信用卡約定條款(證一)第八條約定，債務人
          即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約
          定債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信
          用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金
          額時，即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得
          計入循環信用本金之帳款」，自各筆結帳日起，就該
          帳款之餘額，依本行牌告利率表-信用卡循環信用利
          率，以年息12%計算至該筆帳款結清之日止。
     (二) 債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，
          原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加
          收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫
          時停止被告使用信用卡之權利。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
