【裁判字號】    99,司促,9434
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第9434號
債  權  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又按民法第297條第1項規定：債權讓與非經讓與人或受
    讓人通知債務人，對於債務人不生效力。
二、查債權人主張自新榮資產管理股份有限公司受讓本件債權而
    聲請對債務人核發支付命令，惟按臺灣高等法院93年度座談
    會認債權人受讓系爭債權無金融機構合併法第十八條第三項
    之適用。債權人即應依前揭民法債權讓與之規定通知債務人
    ，然債權人未提出前揭債權讓與已合法通知債務人之證明文
    件，致本院無從認定該債權讓與已對債務人發生效力。經本
    院於民國99年9月29日裁定命債權人於5日內補正，債權人於
    99年10月20日之陳報狀內仍未補正該證明文件，其聲請難認
    為合法。從而，債權人之聲請為不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
