【裁判字號】    99,司拍,158
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人之父乙○○於民國（下同）88年
    5 月25日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新台幣（下同）4,800,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自88年5月17日至90年5月16日止，清償日
    期為90年5月16日，經登記在案。嗣相對人向聲請人分別借
    款500,000元、500,000、800,000元、300,000元，已屆清償
    期而未為清償。案外人乙○○已死亡，依民法第1148條之規
    定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務，上開附表所示之不動產所有權已因繼承而為相對人所有
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本、帳戶明細查詢、借據
    影本各一件、本票影本二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年7月27日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    99年8月2日合法送達，相對人具狀表示其父與聲請人間另有
    債權存在，上開抵押債權可能已抵銷，惟雙方互負得為抵銷
    之債務，並非當然發生抵銷之效力，必一方對於他方為抵銷
    之意思表示而後雙方之債務乃歸消滅，此觀民法第三百三十
    五條第一項規定自明，相對人若僅向法院為意思表示，則不
    生抵銷之效力。是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
