【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               99年度交訴字第2號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳奎新律師
            陳添信律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
152號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年捌月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告甲○○於民國99
  年3月7日凌晨1時許，在金門縣金城鎮○○路大廟口餐廳飲用
  之酒類應更正為「高梁酒1大杯」，同日凌晨2時許，在高典酒
  店飲用之酒類應更正為「高梁酒1大杯、啤酒5、6罐」，另補
  充甲○○肇事後係以門號000000000號市內電話撥打王為忠所
  持用之門號0000000000號行動電話，證據欄應補充「訊據被告
  甲○○對於起訴書所載之犯罪事實坦承不諱」外，餘均引用檢
  察官起訴書之記載（如附件）。
二核被告所為，分別係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具罪、刑法第276條第1項之過失致死罪及同法第
  185條之4之肇事致人死亡逃逸罪。被告所犯上開3罪，犯意各
  別，行為互殊，應分論併罰。被告係汽車駕駛人，酒醉駕車因
  而肇事致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之
  規定，就過失致死罪，加重其刑至2分之1。爰審酌被告明知酒
  精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
  公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不顧自己安危與公眾
  安全，於服用酒類後駕車上路，並肇事致被害人林皆欣死亡，
  所生危害甚重，且其肇事後未對被害人施以必要之救助，反而
  逃離現場，且電話商請友人王為忠頂替其犯行，情節嚴重，惟
  其自述本件案發後隔天其即前往被害人家中靈堂前磕頭賠罪，
  經被害人家屬驅離後，隔一日又前往被害人家中，自門口一路
  磕頭至靈堂前認錯，欲拈香祭拜時再遭被害人家屬拒絕，案發
  後第四天再度前往，並致送新臺幣30萬元之奠儀，惟經被害人
  家屬退還，並經被害人所居住地區之里長向被告表示，為避免
  刺激被害人遺孀情緒，請被告勿再前往被害人家中，然其後被
  害人出殯時，被告又前往殯儀館，再遭被害人家屬擋拒，於本
  件審理期日當天，雖被害人家屬仍未從傷痛中回復，不願與被
  告達成和解，被告仍當庭向被害人家屬鞠躬致歉，顯見其深有
  悔意，且其甫肇事當時雖請友人頂替，之後於本件偵審程序中
  均坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
  之刑，並定其應執行刑。至被告請求緩刑乙節，本院審酌被告
  本件係酒後測得呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克之程度下，駕
  車肇事致人於死，且肇事後不但逃逸，復商請友人頂替罪行，
  情節嚴重，且本件被害人家屬迄未能從喪親之悲痛中平復，不
  願與被告達成和解，況依卷內現有事證亦無何足認本件被告所
  受刑之宣告有何以暫不執行為適當之情形，自不宜宣告緩刑，
  附此敘明。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段、第310條之2、第454條第2項，道路交通管理處罰條例第
  86條第1項，刑法第185條之3、第185條之4、第276條第1項、
  第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事庭    法  官    許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官    徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
