【裁判字號】    99,簡,302
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    全民健康保險法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第302號
原      告  曾仁德即玄祐診所
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戴桂英局長
上列當事人間全民健康保險法事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」同法第18條準用民事訴訟法第28條
    第1項規定甚明。
二、本件原告因與被告間有關全民健康保險特約醫事服務機構合
    約爭議，提起本件給付訴訟，惟被告係屬公法人之機關，其
    機關所在地在台北市，按前述行政訴訟法第13條第1項規定
    ，本件自應由台北高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台北高等行政法院審
    理。至行政訴訟法第15條之2規定：「因公法上之保險事件
    涉訟者，得由為原告之被保險人、受益人之住居所地或被保
    險人從事職業活動所在地之行政法院管轄。前項訴訟事件於
    投保單位為原告時，得由其主事務所或主營業所所在地之行
    政法院管轄。」依其立法理由謂：「．．．2、公教人員保
    險、勞工保險、農民健康保險及全民健康保險等公法上之保
    險事件，具有社會安全功能，故因此種公法上保險事件涉訟
    者，為便利人民就近尋求行政法院之權利保護，於第1項規
    定得由其住居所地或被保險人從事職業所在地之行政法院管
    轄。3、公法上之保險事件，大部分係涉及請領保險給付及
    取消被保險人資格、退保、變更投保薪資（金額）、罰鍰處
    分等，而可能起訴者為被保險人、受益人及投保單位。爰於
    第2項規定投保單位為原告時，得由其主事務所或主營業所
    所在地之行政法院管轄。」係指保險事件而言，本件原告係
    基於全民健康保險特約醫事服務機構合約之約定提起本件訴
    訟，其非保險事件之被保險人，亦非受益人，自無行政訴訟
    法第15條之2第1項之適用，併予敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。

中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日


                               書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
