【裁判字號】    99,救,16
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府交通局間有關交通事務事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，且經本院依職權向財團法人法律扶助基金會高雄
    分會查詢結果，聲請人並未申請法律扶助，有財團法人法律
    扶助基金會高雄分會民國99年10月12日法扶高分輝字第9900
    461號函在卷可稽，則本件亦無依法律扶助法第62條規定，
    應准予訴訟救助之情事，故其聲請於法即有未合，應予駁回
    。
三、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日


                                書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
