【裁判字號】    99,簡,293
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第293號
原      告  恆山電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國99
年8月2日台財訴字第09900286290號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受
    理之決定：．．．2、提起訴願逾法定期間．．．。」訴願
    法第14條第1項及第77條第2款分別定有明文。又提起撤銷訴
    訟以經合法訴願為前提，否則為起訴不備其他要件，行政法
    院應以裁定駁回之，亦為行政訴訟法第107條第1項第10款所
    規定。次按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。」「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。」分別為行政程序法第72條第1項前段及第73
    條第1項所明定。
二、查本件被告民國99年5月5日財高國稅法字第0990013698號復
    查決定書，交由郵政機關向原告復查申請書所載聯絡地址（
    高雄市○○區○○路115號1樓）送達，於99年5月11日由原
    告之受雇人林庭芳簽收等情，有蓋有原告專用戳章、受雇人
    簽名之郵件送達證書及本院紀錄科電話紀錄附原處分卷及本
    院卷可稽，依上開行政程序法第72條第1項前段及第73條第1
    項規定，足認已經合法送達。又原告設址於高雄市，依訴願
    法第16條第1項規定應扣除在途期間5日，核計其提起訴願之
    期間，係自99年5月12日起算，至99年6月15日（星期二）屆
    滿，然原告遲至99年6月29日始經由被告向財政部提起訴願
    ，亦有原告訴願書及其上被告收文日戳可證，依訴願法第14
    條第3項規定，訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願
    機關實際收受訴願書之日期為準，則本件訴願之提起，已逾
    上開法定不變期間，訴願機關以其提起訴願逾期為由，決定
    訴願不受理，並無不合。本件原告既因逾期提起訴願，經訴
    願決定不受理，即未經合法訴願前置程序，其復提起本件撤
    銷訴訟，應屬不備起訴要件，自為法所不許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     25   日
            高雄高等行政法院第四庭
                              法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     25   日
  
                            書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
