【裁判字號】    99,救,15
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人嘉義縣政府間有關工廠登記事務事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院
    為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政
    訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人嘉義縣政府間有關工廠登記事務事件，
    經本院以99年度訴字第498號予以受理在案，聲請人復對上
    開訴訟事件聲請訴訟救助，主張其生活困頓、並無資力等語
    。經查，本件聲請人無資力之事實，業據其提出臺灣嘉義地
    方法院民國96年1月24日嘉院龍民執速字第1399號、96年7月
    9日嘉院龍民96執速字第14479號執行命令、臺灣銀行嘉北分
    行96年2月7日函、匯豐（臺灣）商業銀行股份有限公司99年
    5月24日信用卡債權委外催收通知函影本等為釋明，復經本
    院依職權調閱本院99年度訴字第498號案卷查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
