【裁判字號】    99,簡,815
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一、被告前科部分應補充「乙○
    ○前曾於民國90年間因犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院檢察
    署起訴，嗣經該案告訴人撤回告訴，由本院以90年易字第42
    97號判決公訴不受理確定（不構成累犯）；又於94年間因傷
    害案件，經本院94年度簡字第3450號判處有期徒刑4 月確定
    ，於94年8 月31日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；
    再於96年間另因傷害、公然侮辱等案件，為本院以96年度易
    字第2846號判處應執行拘役60日確定（不構成累犯）。」；
    第3 行「致甲○○受有前額血腫、背部、左肘、左肩頸擦傷
    等傷害」應補充為「致甲○○受有前額血腫、背部、左肘、
    左肩頸擦傷、左肘及前臂挫傷等傷害」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有上述所載之論罪科刑且執行完畢之情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即恣意徒手造
    成告訴人甲○○受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，雖
    犯後坦承犯行，然於偵審中屢次缺席與告訴人之和解、調解
    程序，難認其犯後態度良好，又被告另有未構成累犯之上開
    傷害犯行，且各該傷害犯行，均係因細故與人爭執而起，有
    前開前案紀錄表1 份及判決3 份在卷可稽，足見其自制能力
    薄弱，品行不佳，另慮及告訴人所受傷害尚輕，暨被告之犯
    罪動機、目的及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     25   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
