【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳讚丁
選任辯護人  陳煜昇律師
            張永昌律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
陳讚丁自民國玖拾玖年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳讚丁因殺人案件，前經本院訊問後，認其所涉犯刑法
    第332 條第1 項強盜殺人罪嫌疑重大，且被告於警詢時供稱
    若不是要幫阮氏沈擔罪，其早已逃匿，足認其顯有逃亡之虞
    ；又被告所犯係為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予
    羈押顯難進行審理，而有羈押之必要，於民國99年5 月31日
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 、2 、3 款規定，裁定予以羈
    押，並於同年8 月31日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，認其羈押原因仍
    然存在，非予以羈押，難以進行審判，仍有繼續羈押之必要
    ，自民國99年10月31日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    李政庭
                                      法  官    施盈志
                                      法  官    陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官    林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
