【裁判字號】    99,簡,1399
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4841號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，嗣因強制戒治已滿6 個月，無繼續戒治之必要，而於
    民國96年2月2日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第83號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品及竊盜等案件，先後經本院分別以96年度簡字第64
    03號、96年度易字第3746號、97年度審簡字第1063號判決各
    判處有期徒刑6 月、6月、4月確定，並經本院以97年度審聲
    字第1418號裁定其應執行刑為有期徒刑1年1月確定，而於97
    年11月30日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知戒絕
    毒品，於前開觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月8 日14時10分
    許為警採尿時起回溯96小時內之某時（扣除為警拘束之時間
    ），在其位於高雄縣大寮鄉○○路75之36號居所，以將甲基
    安非他命置於鋁箔紙上以火燒烤生煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月8 日14時5 分許，在其
    前揭居所附近，因行跡可疑而為警攔查，並經甲○○同意後
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所偵辦毒品案件尿液
      採證檢驗對照表(代碼：林偵0363)。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司於99年7月22日出具之濫用藥
      物檢驗報告(報告編號：KH/2010/00000000)。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國
    96年2月2日觀察勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品及
    竊盜等案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不
    知悔改，於觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢後，再犯本
    件施用毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，並其犯罪之動機、
    目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
