【裁判字號】    99,監宣,328
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第328號
聲    請    人  乙○○
應受監護宣告人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院管
    轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第597 條第
    1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件應受監護宣告人甲○○於聲請狀之狀載地址雖載
    為高雄市○○區○○街1 巷30號，然經聲請人表示，甲○○
    實際住居所在臺北，將於中秋節過後遷戶口，請移轉臺北地
    院管轄等語，此有本院電話紀錄1 份附卷可參（見本院卷第
    12頁）。嗣依聲請人補送之戶籍謄本資料所載，應受監護宣
    告人之戶籍地為臺北市○○區○○街31號（見本院卷第13
    頁），尚符合聲請人之陳述，且聲請人所提出之診斷證明書
    亦在臺北市士林區之新光吳火獅紀念醫院，堪認應受監護宣
    告人甲○○之住所地係在臺北市士林區無訛，揆諸上開規定
    意旨，本件自應專屬應受監護宣告之人住所地即臺灣士林地
    方法院管轄。聲請人誤向無管轄權之本院提起聲請，顯有違
    誤，爰依聲請將本件移送有專屬管轄權之臺灣士林地方法院
    審理。
中    華    民    國    99    年    10   月    25     日
                       家事法庭法  官  劉建利
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10   月    25     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
