【裁判字號】    99,訴,603
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第603號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請更正判決，本院裁定
如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄「被告應給付原告新臺幣拾壹
萬仟元及自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告應給付原
告新臺幣拾貳萬仟元及自民國九十八年一月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」；「被告如以新臺
幣拾壹萬仟元為原告預供擔保後，得免為假執行。」之記載
，應更正為「被告如以新臺幣拾貳萬仟元為原告預供擔保後
，得免為假執行。」。理由欄「七、原告依據侵權行為法律關係
，請求被告賠償購買系爭藥品支出系爭支票票款共計213,000
元、精神慰撫金100,000 元，共計313,000 元。」之記載，應
更正為「七、原告依據侵權行為法律關係，請求被告賠償購買
系爭藥品支出系爭支票票款共計213,000 元、醫藥費用10,000
元、精神慰撫金100,000 元，共計323,000 元。」
原告其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、原告雖另以：其曾備位聲明主張因購買藥品支付之價款為新
    台幣（下同）255,000 元，並非213,000 元等語，請求更正
    判決。然原告已撤回備位聲明，僅就其備位聲明原主張之原
    因事實，請求本院擇一有理由為判決，有補正狀在卷可稽（
    本院卷第158 頁）。又原告前於本院言詞辯論期日，陳明購
    買藥品支付之價款為255,000 元，僅就213,000 元部分為請
    求（本院卷第85頁）等語，與原告另請求之醫療費用10,000
    元、看護費5,000 元、工作能力喪失損失180,000 元、精神
    慰撫金192,000 元，合計即為原告聲明請求被告給付之600,
    000 元。原告嗣未擴張聲明，是本院於原告聲明之範圍內為
    判決，並無誤寫。原告此部分聲請，於法尚有未合，不應准
    許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
