【裁判字號】    99,交聲,2694
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2694號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國99年8月23 日（原裁決書案號：高監自裁字第裁80-NO0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服交通部
    公路總局高雄區監理所民國（下同）99年8 月23日高監自裁
    字第裁80-NO0000000號處分，向交通部公路總局高雄區監理
    所聲明異議，合先敘明
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人業經緩起訴處分確定並已依緩起
    訴處分繳交 30,000 元予國庫，原處分機關仍為異議人應繳
    納罰鍰 49,500 元之處分，顯然違法，請求撤銷原處分等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文。而行政程序法第74條第1 項
    、第2 項規定：「送達，不能依前2 條（即行政程序法第72
    條之普通送達、第73條之補充送達及留置送達）規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」又行政機關
    依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法
    並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日
    起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存
    之日起即時生效（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談
    會刑事類提案第42號及第43號、最高行政法院95年度裁字第
    634 號裁定、臺灣高雄高等行政法院94年度訴字第720 號裁
    定、法務部93年4 月13日法律字第0930014628號釋示併參）
    。
四、經查，本件異議人因有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規
    定標準之交通違規行為，經交通部公路總局高雄區監理所於
    99 年 8 月 23 日以高監自裁字第裁 80-NO0000000 號違反
    道路交通管理事件裁決書予以裁罰，該裁決書經送達異議人
    設於「高雄縣鳳山市○○街138 號」住所，因郵務人員未獲
    會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員而無法送達，乃以「寄存送達」方式，於99
    年8 月25日將裁定書寄存於當地之鳳山郵局以為送達等情，
    有交通部公路總局高雄區監理所送達證書1 紙在卷可佐。依
    前揭規定，該交通事件裁決書送達應於寄存日之當日即99年
    8 月25日發生送達之效力。本件至遲應於99年9 月14日（含
    當日，星期二，非例假日）前聲明異議。惟異議人遲至99年
    9 月21日始具狀向交通部公路總局高雄區監理所聲明異議，
    此有聲明異議狀上之收文章可稽。是異議人聲明異議顯已逾
    20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明
    異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭   法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                             書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
