【裁判字號】    99,交簡,1920
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第35431 號為緩
    起訴處分確定；復於民國99年間，因違背安全駕駛案件，迭
    經本院分別以99年度審交簡字第3171號、99年度審交簡字第
    3147號、99年度交簡字第66號判決判處有期徒刑2 月、2 月
    、4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，猶不知悔改，又於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，顯無
    悔改之意，實有重懲之必要，暨其犯罪動機、目的、犯後坦
    承犯行及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
