【裁判字號】    99,簡,1535
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有如上開附件所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危
    害防制條例施用毒品前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查，於觀察勒戒及判刑執行完畢後，不思積極戒
    毒，又再犯本案，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5235號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年4月12日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第861號不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第847號判處有期徒刑6
    月確定，減刑後於96年9月24日縮刑期滿執行完畢。詎不思
    戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月29日10
    時許，在高雄縣路竹鄉○○路66號住處前，以玻璃球燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月31日13
    時15分許，在高雄縣路竹鄉○○路「東安宮」前，因行跡可
    疑為警盤查查獲，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實:
    ┌──┬──────────┬──────────────┐
    │編號│證據清單            │待證事實                    │
    ├──┼──────────┼──────────────┤
    │一  │被告乙○○於偵查中之│坦承於上開時地施用第二級毒品│
    │    │自白                │甲基安非他命之事實。        │
    ├──┼──────────┼──────────────┤
    │二  │台灣檢驗科技股份有限│證明被告經警採尿檢驗結果，呈│
    │    │公司99年8月17日濫用 │安非他命及甲基安非他命陽性反│
    │    │藥物尿液檢驗報告、高│應。足見被告確有施用第二級毒│
    │    │雄縣政府警察局湖內分│品甲基安非他命之事實。      │
    │    │局一甲派出所查獲毒品│                            │
    │    │案件嫌犯尿液對照表（│                            │
    │    │代號:99171 ）       │                            │
    ├──┼──────────┼──────────────┤
    │三  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前於95年間因施用毒品│
    │    │表、全國施用毒品案件│案件，經裁定送觀察勒戒後，因│
    │    │紀錄表              │認無繼續施用毒品之傾向，於95│
    │    │                    │年4月12日釋放，並經本署檢察 │
    │    │                    │官不起訴處分確定。足見被告係│
    │    │                    │於前開觀察勒戒執行完畢釋放後│
    │    │                    │5年內再犯本件施用毒品案件之 │
    │    │                    │事實。                      │
    └──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                                  檢察官 甲○○
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
