【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第549號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬肆仟捌佰陸拾玖元，及自民國
九十九年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，又核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國98年7 月1 日起至98年8 月11日止，
    陸續以其出資冠生藥局名義向原告購買藥品數批之貨物，貨
    款合計新台幣（下同）1,064,869 元，原告已依約將該等貨
    品交由被告收受，惟被告迄今仍未給付貨款，履經原告催討
    ，均置之不理。為此，爰依買賣契約之法律關係，提起本訴
    等情，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告經本院合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之行政院衛生署醫事
    機構公示資料1 份、電子計算機統一發票影本及附表共28張
    、交貨確認單及請款憑證影本共19張及支票影本暨台灣票據
    交換所高雄市分所退票理由單影本共4 份為證，被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事實
    ，堪信為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。再按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
    債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
    其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段
    、第203 條亦有明文。本件原告出售貨物予被告，被告即有
    依約交付買賣價金予原告之義務，從而，原告依買賣契約法
    律關係，請求被告給付1,064,869 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起即99年3 月20日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11
    ,593 元，應由被告負擔。另原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額併予准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第87條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第五庭  審判長法  官    黃國川
                                    法  官    劉定安
                                    法  官    何佩陵
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
