【裁判字號】    99,司聲,1178
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1178號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰伍拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    「當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額。」「當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判
    時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，
    以就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。」民
    事訴訟法第91條、第92條、第93條分別定有明文。
二、兩造間請求拆屋還地等事件，經本院以98年度雄簡字第2174
    號民事判決聲請人部分勝訴後，相對人不服提起上訴，經本
    院以98年度簡上字第344 號民事判決確定，其第一、二審訴
    訟費用由相對人負擔十分之九 ，餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於本件支出之訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣（下同）1,000 元（聲請人雖預繳2,430 元，
    惟本件訴訟標的金額為47,880元，應徵裁判費1,000 元，溢
    繳1,430 元，溢繳部分聲請人得向本院聲請退還，而不應由
    相對人負擔）、地政測量規費8,000 元【計算式：複丈費及
    建物測量費4,000+複丈費及建物測量費4,000 ＝8,000 元，
    有聲請人提出之高雄市政府前鎮地政規費徵收聯單影本二張
    為證】，合計9,000 元。又本院於民國（下同）99年9 月29
    日通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人
    於民國99年10月15日具狀表示在該案件中支出第二審裁判費
    1,500 元及鑑測費27,000元（有本院裁判費收據及內政部國
    土測繪中心鑑測費收據等件為證），共計28,500元，請求列
    入訴訟費用額內。是以，本件兩造所支出之訴訟費用額共計
    37,500元【計算式：9,000+28,500＝37,500元】，依前揭確
    定判決所示比例計算，聲請人乙○○應負擔之訴訟費用為
    3,750 元【計算式：37,500x1/10 ＝3,750 元】；相對人甲
    ○○應負擔之訴訟費用為33,750元【計算式：37,500x9/10
    ＝33,750元】。又本件相對人所預繳之訴訟費用為28,500元
    ，經以此額抵銷後，仍不足所應負擔之訴訟費用33,750元，
    爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為5,250 元【計算
    式：33,750 -28,500＝5,250 元】，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
