【裁判字號】    99,交聲,2775
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2775號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年10月4 日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）前於民國99年
    10月1 日，誤以舉發違反道路交通管理通知單（即俗稱罰單
    ）作為聲明異議之對象，具狀聲明異議（本院99年度交聲字
    第2714號）。嗣異議人於收受交通部公路總局高雄區監理所
    99年10月4 日高監自裁字第裁80-NJ0000000號為道路交通管
    理事件裁決書（下稱原處分）後，雖於99年10月12日撤回原
    先之異議，惟於同日隨即以原處分為異議對象，另行聲明異
    議，聲明異議之對象既非相同，自無違反一事不再理之原則
    ，復未逾異議期間，程序上即屬合法，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人於99年7 月21日15時41分許，駕駛
    車號VD-8755 號自用一般小客車（下稱自小客車），行經高
    雄縣鳳山市○○路、田中央路有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈，經拍照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）2,700 元，並記違規點數3 點等情。聲明異議意旨則以：
    異議人駕車行經路口時，燈號恰由綠燈轉為黃燈，異議人恐
    後車追撞而不敢即時煞車，當紅燈亮起時，車身已越過停止
    線，並非闖紅燈，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。查異議人有於前揭時間，駕駛上開車輛
    行經高雄縣鳳山市○○路、田中央路有燈光號誌管制之交叉
    路口，於紅燈號誌時超越停止線等情，為異議人所自承，並
    經本院調取99年度交聲字第2714號卷宗，核閱卷附採證照片
    無誤（前揭卷第2-2 、2-3 頁）。觀諸上開連續拍攝之採證
    照片2 幀：(一)第1 幀照片拍攝時間15時41分40秒，燈號為紅
    燈，車號VD-8755 號自小客車之車身超越停止線，尚未達行
    人穿越道；(二)第2 幀照片拍攝時間15時41分41秒，燈號仍為
    紅燈，車號VD-8755 號自小客車之車身已通過行人穿越道，
    並已伸入路口範圍。顯見車號VD-8755 號自小客車於紅燈亮
    起時並未停止，續向前行而通過停止線後，仍未停止而繼續
    前進，於拍攝第2 張照片之時點，車身已通過行人穿越道，
    並伸入路口範圍。其未依紅燈及停止線之指示停車，續向前
    行而跨越行人穿越道，顯有危害行人之虞，車身又伸入路口
    ，已妨礙行人及其他車輛通行，已非僅越線，而屬闖紅燈之
    違規行為無誤。
四、原處分機關以異議人上開違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，裁處異議人罰鍰
    2,700 元，記違規點數3 點，本院核其認事用法，均無違誤
    ，裁量亦屬允當，應予維持。異議人否認違規，聲明異議，
    經核為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭     法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                 書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
