【裁判字號】    99,交簡,2032
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28567 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，仍民國99年7月10日21時至22時許，在高雄縣鳳山
    市○○路○路邊攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於翌日（11日）0時許酒後駕駛車牌IKJ-327
    號普通重型機車於新富路由南向北行駛，於同日（11日）0
    時20分許，行經高雄縣鳳山市○○路339 巷口時，因酒後其
    控制力及注意力不佳駕車失控，致與李泳宗所駕駛之車牌號
    碼620-XZ號營業自小客車發生對撞，甲○○○當場人車倒地
    ，經警據報到場處理，並於同日（11日）1 時31分許以酒精
    測定器對其實施檢測吹氣，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.6 毫克，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○○於警詢及偵訊時之自白；(二)被告
    甲○○○呼氣酒測值達0.6MG/L之呼氣酒精濃度測試值紙1紙
    ；(三)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙；(四)道路交通事故調查報告表（一）（二）1份；(五)證人
    李泳宗之交通事故詢問筆錄；(六)現場照片18張；(七)刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表；(八)道路交通事故現場圖。
    (九)高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊警員楊慶輝99年7
    月11日職務報告。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因本件酒駕行為
    造成與營業自小客車發生對撞情形，所為實不足取，復審酌
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
