【裁判字號】    99,易,2145
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第2145號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列聲請人因損害債權案件，聲請閱卷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。無
    辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本
    。但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查
    ，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制
    之」，刑事訴訟法第33條定有明文。立法理由乃因被告本身
    與審判結果有切身利害關係，如逕將全部卷證交由被告任意
    翻閱，將有必須特別加強卷證保護作為之勞費，為保障無辯
    護人之被告防禦權，並兼顧司法資源之有效運用，爰增訂無
    辯護人之被告得預納費用請求付與卷內筆錄之影本，至於筆
    錄以外之文書等證物，仍應經由法官於審判中依法定調查證
    據方法，使無辯護人之被告得知其內容，俾能行使其防禦權
    。本件聲請人甲○○○既為本案被告，依前開規定，不能准
    許其閱卷，本件聲請不合規定，應予駁回。惟聲請人仍得依
    前開規定，另行聲請預納費用後付與卷內筆錄影本，或於選
    任辯護人後，由辯護人聲請閱卷，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
