【裁判字號】    99,交簡,2047
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29019 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實均更正為「甲○○於民國
    99年8月18日20時許，在其位於高雄市新興區○○○路107之
    4 號10樓住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於翌日（19日）4 時25分許騎乘車號065-QAH 號
    機車，於行經高雄市新興區○○○路與復興一路口時為警攔
    檢，並經警對其實施檢測吹氣，測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.57毫克而查獲。」；證據部分增列「高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，對公共安全之危害非輕，幸未肇事傷人，且其犯後坦承
    犯行，態度尚可，此外無刑事前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，兼衡其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
