【裁判字號】    99,交簡,1864
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第28669號、第29660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    ，應予分論併罰。爰審酌被告兩度於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測得其呼氣酒精
    濃度分別達每公升1.09、0.65毫克，對其他用路人之生命、
    身體安全實已構成相當程度之危害，本已屬不該，雖其犯後
    均坦承犯罪，惟被告前曾於民國89年間因違背安全駕駛案件
    ，經本院以89年度雄交簡字第685 號判處有期徒刑3 月確定
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，竟不知悔改警惕，此2 次再犯，足見其無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，所為非是，
    暨其犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
