【裁判字號】    99,簡,1594
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28442、28828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第921 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確
    定，於民國96年11月13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於99年8 月18日19時許，行經高雄縣仁武鄉○○村○○路
    133 巷98之1 號前，見乙○○所有停放於該處之車牌號碼VT
    -1392 號自用小客車無人看管，竟意圖為自己不法所有，徒
    手竊取上開VT-1392 號車牌2 面，得手後即將之懸掛於其所
    有車牌號碼原為YU-2285 號之自用小客車上。嗣於99年8 月
    23 日11 時許，甲○○駕駛該懸掛車牌號碼VT-1392 號之自
    用小客車行經高雄縣大寮鄉○○路與上寮路口時，因形跡可
    疑為警盤查，始悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱，
    核與證人乙○○、李榮華於警詢時證述情節相符，復有贓物
    認領收據、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及相片5 張在
    卷可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖免繳納稅捐之不法
    利益，率爾竊取他人所有之自用小客車車牌兩面，以供己懸
    掛汽車使用，所為實不足取，惟念其所竊得之車牌，業已返
    還被害人，此有高雄縣政府警察局贓物認領收據1 紙在卷可
    參，犯罪所生損害已有減輕，及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可暨其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣15,000元）以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
