【裁判字號】    99,交簡上,168
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度交簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院於民國99年9 月30日所為
之99年度交簡上字第168 號第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴於法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第362 條前段規定參
    照；又依照該條項規定，關於簡易判決之上訴，準用第三編
    第一章及第二章第二審上訴之規定，未有準用第三編第三章
    之第三審相關規定，是解釋上以第二審之地方法院合議庭為
    終審法院。
二、查本件上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後（民國99年度偵字
    第2143號），本院高雄簡易庭於99年5 月31日以99年度審交
    簡字第1445號刑事簡易判決判處被告拘役55日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。被告不服提起上訴
    ，再經本院管轄第二審之合議庭於99年9 月30日以99年度交
    簡上字第168 號判決將原審判決撤銷，改判處被告拘役40日
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日等情，有上揭案卷及判
    決書可稽。是依上開所述，本案經本院為第二審判決後，即
    不得上訴於第三審法院，被告對不得上訴之判決提起上訴，
    於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      交通法庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  郭任昇
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
