【裁判字號】    99,聲,2033
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後以98年
度審簡字第2354號、3647號、99年度審簡字第2104號判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並定易科罰金之折
算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1項前段、第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
