【裁判字號】    99,監宣,314
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第314號
聲   請   人  乙○○
受監護宣告人  甲○○
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定陳開吉（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之長女
    ，而甲○○自民國99年2 月18日起，因車禍致右側硬膜下出
    血及蜘蛛膜出血及呼吸衰竭等病症，雖延醫治療，仍不見起
    色，現呈昏迷狀態，致已達不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予
    對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、親屬系統表及
    阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書及同意書等為證
    。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人楊淑喬醫師面前訊
    問甲○○，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，均無
    反應，且經鑑定人楊淑喬醫師鑑定認為：受鑑定人( 即甲○
    ○) 於99年2 月18日因車禍送本院急救後即處於嚴重喪失意
    識狀態，及肢體無力，目前在重度昏迷中，已達不能為及受
    意思表示之程度，應已達受監護宣告之程度，受鑑定人回復
    之機率極低等語（見本院99年10月4 日鑑定筆錄），是甲○
    ○已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果之程度，爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○之長女，有戶籍謄本2
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人甲○○關係
    密切，聲請人亦有意願擔任監護人，現實際負責照顧受監護
    宣告人甲○○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護
    人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條
    規定，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌陳開吉為受
    監護宣告人甲○○之長男，關係密切，是本院認由其擔任會
    同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定
    陳開吉擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用
    同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監護宣
    告人甲○○之財產，應會同陳開吉於2 個月內開具財產清冊
    並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                     家事法庭 法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
