【裁判字號】    99,聲,2153
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執
聲字第3549號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣押
    之仿冒LV皮夾1 個，係屬專科沒收之物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第22282 號為緩起訴處分，並
    經職權送再議駁回處分確定，而緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署上職議
    字第3638號處分書附及臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字
    第3137號緩起訴執行卷宗在卷可稽。而扣案之仿冒LV（
    LOUIS VUITION MALLETIER ）牌皮夾1 個，屬違反商標法第
    82條之商品，有鑑定證明書1 紙可資佐證，揆諸上開說明，
    聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
