【裁判字號】    99,司促,51283
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51283號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟陸佰貳拾柒元，及其中新
    臺幣伍仟捌佰元，自民國九十九年十月十日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十九年十
    月十日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣壹佰伍拾元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於九十二年十月八日向聲請人請領信用
          卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對人
          得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
          現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
          請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
          帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
          點七一計算之利息及每月壹佰伍拾元違約金。
    （二）相對人甲○○自九十九年五月至九十九年五月共消費
          簽新臺幣伍仟捌佰元未按期給付，另利息、違約金及
          預借現金手續費為新臺幣捌佰貳拾柒元，以上共計新
          臺幣陸仟陸佰貳拾柒元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
