【裁判字號】    99,交聲,2609
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國99年8 月5 日所為之處分（高市交裁字第裁32-B
D0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人許仁貴所有車牌號碼
    7HW －965 號重型機車於民國98年8 月17日下午3 時31分，
    在高雄市○○路、大成街路口，因「行經有燈光號誌管制之
    交岔路口紅燈右轉」之違規，經高雄市政府警察局交通警察
    大隊員警逕行舉發（單號：高市警交字第BD0000000 號），
    應依道路交通管理處罰條例第53條第2 項及第63條第1 項第
    3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記違規點數
    3 點等語。
二、受處分人則以：其從未收過上開違規之舉發通知單，根本無
    從繳交罰鍰，原處分機關竟逕予裁決，且遲至99年9 月10日
    才將裁決書併同繳納罰款單送達受處分人，顯非合理，爰請
    撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦有
    明文。又送達，於應於受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應受達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。而行政
    機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且
    該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存
    之日起10日生效之規定，是文書經合法寄存送達後，當自寄
    存之日起即時生效。
四、本件原處分機關所為之高市交裁字第裁32-BD0000000號裁決
    書於99年8 月5 日作成，並於同年8 月13日送達受處分人位
    於高雄市○○區○○路166 之2 號戶籍地址，因未獲會晤應
    受送達人無法完成送達，乃於同日將應送達文書依法寄存於
    高雄新田郵局以為送達等情，有高雄市政府交通局違反道路
    交通管理案件裁決書、送達證書各1 紙在卷可稽，本件裁決
    書應自99年8 月13日起發生送達之效力，受處分人倘不服原
    處分機關裁決欲聲明異議者，其20日之異議期間應自99年8
    月14日（即裁決書送達發生效力之翌日）起至99年9 月2 日
    止。經查：本件受處分人迄至99年9 月10日，僅以電子郵件
    向原處分機關陳述意見，遲至同年9 月23日，始具狀向本院
    聲明異議，此有高雄市政府交通局局長信箱系統處理單、本
    件聲明異議狀上之收文章可稽。是其聲明異議顯已逾20日之
    法定不變期間，揆諸首揭法律規定，本件聲明異議於法未合
    ，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
