【裁判字號】    99,交聲,2699
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2699號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國99年8月23日（原裁決書案號：高監自裁字第裁80-N000
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服交通部
    公路總局高雄區監理所民國（下同）99年8月23日 日高監自
    裁字第裁80-N00000000號處分，向交通部公路總局高雄區監
    理所聲明異議，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時、地酒駕違規，業經檢
    察官以緩起訴判處義務勞動服務，如今又處以罰鍰，違反一
    事不二罰之法理，懇請撤銷罰款等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
四、
  1.經查，異議人於98年2月15日03 時16分許，駕駛車號1061-L
    V 號小型車，經警查獲異議人酒後駕車，遭警掣單舉發，嗣
    經交通部公路總局高雄區監理所於99年8 月23日，以高監自
    裁字第裁80-N00000000號裁決書，裁罰異議人罰鍰49,500元
    ，吊扣駕駛執照12個月、並應參加道路交通安全講習在案等
    情，有舉發通知單、裁決書各一份卷可稽。又上開裁決書於
    99年8 月23日開立後，係於同年8 月25日，由郵政機關送達
    於高雄縣路竹鄉○○村○○路551 之1 號之事實，有交通部
    公路總局高雄區監理所送達證書1 紙存卷可查，是本件裁決
    書於99年8 月25日業已合法送達予異議人之事實，堪以認定
    。
  2.故原處分機關之裁決書已於99年8月25 日發生送達效力。又
    異議人現居住在路竹鄉，與處罰機關所在之鳳山市非同一鄉
    鎮市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，
    依前揭說明，應按受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期
    間日數，扣除在途期間，而高雄縣至本院之在途期間為4 日
    ，於扣除在途期間4 日後，非居住於處罰機關即原處分機關
    所在之鳳山市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管
    轄區域，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條及第2 條
    之規定，應按受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日
    數，扣除在途期間，而路竹鄉至本院之在途期間為4 日，於
    扣除在途期間4 日後，依前揭說明，異議人就本件至遲應於
    99 年9月20日（含當日，星期一，非例假日）前聲明異議。
    惟異議人遲至99年09月21日始具狀向交通部公路總局高雄區
    監理所聲明異議，此有聲明異議狀上之收文章可稽。是異議
    人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定
    ，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭   法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                             書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
