【裁判字號】    99,聲,2295
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等伍罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等5 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑（案號分別為：99年度審訴字第579 號3 罪、99年度
審訴字第1134號2 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌受刑人就附表編號
2 至4 所示之施用第一級毒品犯行雖不構成集合犯或接續犯，惟
罪名、犯罪態樣均屬相同，且各該次犯行之時點均在98年11月15
日至同年12月16日間，相隔尚非甚久（1 月又1 日），應認各罪
間較不具偶發性，復審酌該等犯行所侵害法益亦屬同一，及就本
案整體犯罪非難評價等項予以綜合判斷後，考量期待可能性及罪
責相當原則，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
