【裁判字號】    99,交簡,2037
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28405 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「乙○○前因酒後駕車公共危險及肇事逃逸案件，經本院
    以98年度交訴字第9 號分別判處有期徒刑5 月、7 月，並定
    應執行有期徒刑10月確定，甫於99年4 月4 日縮刑期滿執行
    完畢」；證據部分另補充「高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於民國95年間因酒後駕車公共危險犯行，為本院以95
    年度交簡字第3079號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院裁定
    減為有期徒刑2 月確定，復於98年間再因酒後駕車公共危險
    犯行，經本院以98年度交訴字第9 號判處有期徒刑5 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警
    惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，已達不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安
    全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28405號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住澎湖縣馬公市重光里後窟潭49之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○前因公共危險等案件，經法院判處有期徒刑10月確定
    ，於民國99年4月4日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年8月
    11日17時30分許，在高雄市○○區○○道路與美明路口處飲
    酒，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍
    騎乘車牌號碼533-JWG號重型機車上路，嗣於同日18時20分
    許，行經高雄市楠梓區○○○路與水管路口處，為警攔檢盤
    查，並對其做呼氣酒精測試，測得乙○○呼氣酒精濃度為每
    公升0.57毫克後，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前經判決有期徒刑執行完
    畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
