【裁判字號】    99,家救,151
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第151號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求確認認領無效事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間請求確認認領無效
    事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助，業據其提出民事起訴狀、戶籍謄本、出生登記申請
    書、全戶戶籍資料查詢結果表以為釋明，並經本院依職權調
    取聲請人96、97、98年度稅務電子閘門所得調件明細表，顯
    示聲請人於96、97、98年度均無薪資所得，名下僅有不動產
    2 筆，財產總額新臺幣501,882 元，復經本院依職權調取聲
    請人申請及准許法律扶助之文件核閱之結果，聲請人為低收
    入戶，有財團法人法律扶助基金會高雄分會民國99年10月18
    日法扶高分輝字第9900469 號函文所附高雄市左營區公所低
    收入戶證明書在卷可參，堪認聲請人處於無資力之狀態甚明
    ，又由起訴狀形式審查之結果，聲請人所請求與相對人確認
    認領無效事件，亦顯非無勝訴之望，即本件聲請人經法律扶
    助基金會分會准予法律扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，經查尚無明顯不符法律扶助事實之證明，應准
    予訴訟救助，本件訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
