【裁判字號】    99,審交簡,1008
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺中榮民總醫院99年10月13日中榮醫企字第
    0990018074號函1 紙，上開函文所附告訴人病歷、勞工保險
    失能診斷書各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害
    致人重傷罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權
    偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人
    前，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，此
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告行車時疏未注意
    車前狀況，因而致所騎乘機車右側手把勾住告訴人乙○○○
    左側肩膀手提包，造成告訴人受有頭部外傷合併顱內出血、
    嗅覺喪失之重傷害，並因嗅覺功能至今仍難以回復，經醫鑑
    定嗅覺完全喪失，傷勢非微，迄今仍未與告訴人達成和解，
    未賠償告訴人之損失；另考量被告犯後坦承犯行，態度猶可
    ，及告訴人未行走於人行道上，亦為本次事故肇事次因之情
    ，此有高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書1 份在卷可稽，暨被告智識程度及其生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
