【裁判字號】    99,審交簡,3546
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  范仲良律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5669號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經本院
合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；又犯肇事致人
死亡逃逸罪，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。緩刑
伍年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供八十小時之義務勞務。緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「行經誠體路
    與鳳林路口欲左轉鳳林路時」更正為「行經誠體街與鳳林路
    口欲左轉鳳林路時」；證據部分補充「被告乙○○於本院審
    理時之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告為傑英興業有限公司司機，以駕駛大貨車為業，為從事
    駕駛業務之人。是核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告以駕駛大貨車為其業務，且時間長達8 年，經其
    陳明在卷（見相驗卷第32頁），對於道路駕駛及用路人之安
    全，本應有較高之注意義務，竟疏於注意，未遵守道路交通
    安全規則，肇致本件交通事故，被害人石修德因而死亡，侵
    害他人生命法益而無法回復，造成無可彌補之損害及使被害
    人家屬遭受喪親之痛，且肇事後竟未留置現場照護被害人或
    報警處理，而逕自逃離現場，罔顧他人生命、身體安全，誠
    屬不該，本應嚴懲，惟念及被告並無任何前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，於本院審理時亦坦承
    犯行，態度尚可，已有悔意，且與被害人家屬達成和解，願
    意給付新臺幣（下同）380 萬元，填補渠等所受部分損害，
    並已給付完畢，被害人家屬甲○○、石景方亦具狀表示願意
    給予被告自新機會，此有本院刑事案件移付調解簡要紀錄、
    刑事陳述狀及本院公務電話紀錄各1 紙在卷可憑（見本院審
    交易卷第21至22頁、審交簡卷第12頁），並考量依臺灣省高
    屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，及送往臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會之覆議結果，均認被告為本件肇
    事主因，被害人為本件肇事次因，及本件犯罪情節，兼衡被
    告有邊緣性智能不足，有國軍高雄總醫院附設民眾診療服務
    處99年4 月27日診斷證明書、財團法人臺灣省私立高雄仁愛
    之家附設慈惠醫院99年6 月30日診斷證明書各1 紙可參（見
    本院審交訴卷第31至32頁），及其自稱國中畢業、家庭經濟
    狀況小康等情（見偵一卷第3 頁調查筆錄受詢問人欄），分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於犯後坦承罪行，顯有悔意，並
    已與被害人家屬達成和解，並給付380 萬元填補渠等所受損
    害，經渠等具狀表示請求本院從輕量刑或予緩刑宣告，給予
    被告自新機會，有上開本院刑事案件移付調解簡要紀錄、刑
    事陳述狀及調解筆錄可憑，本院認其經此次教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，並考量被告以駕駛大貨車為職業，應具較高
    注意義務，為使其日後時時警惕自身行為，依刑法第74條第
    1 項第1 款宣告緩刑5 年，以啟自新。又為促使被告日後得
    以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂衡酌本件犯罪情節之輕重，併
    依同條第2 項第5 款規定，諭知被告應向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供80小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的，另
    為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助
    被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，併依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第185 條之4 、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5669號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路60
                          巷58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選      任  范仲良律師
    辯  護  人
上列被告因業務過失致死等案件，已經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係隸屬傑英興業有限公司之司機，為平日執行駕駛業
    務之人，於民國98年11月14日上午8 時30分許，駕駛車牌號
    碼109-UK號營業用大貨車，沿高雄縣鳳山市○○路由北往南
    方向行駛，行經誠體路與鳳林路口欲左轉鳳林路時，本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，
    且本應注意汽車在劃有分向限制線之雙向二車道行駛時，不
    得駛入來車之車道內，又依當時天候晴朗、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等情，並無任何
    不能注意之情形，竟疏未注意及此而跨越雙黃線違規左轉，
    遂不慎以右後輪撞擊適在鳳林街由東向西未靠邊行走之行人
    石修德，致其當場倒地，因而受有頭部左側顱顏面開放性骨
    折併顱內出血之傷害而當場死亡，詎乙○○於肇事後，明知
    應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，不得
    逃逸，然其為規避責任，竟萌生肇事逃逸之犯意，未予停車
    ，亦未下車處理採取必要之救護措施，即駕車逕自逃逸。嗣
    後因經過行人尤奕鈞報警處理，始悉上情。
二、案經石修德之女甲○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○之自白      │坦承過失致死及肇事逃逸之│
 │    │                      │事實                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人即被害人石修德之│被害人石修德因本次車禍死│
 │    │女甲○○於警詢及偵查中│亡及對被告提出告訴之事實│
 │    │之陳述                │。                      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │證人尤奕鈞之證述      │被告肇事逃逸之事實。    │
 │    │                      │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │道路交通事故調查報告表│車禍當時天候晴、日間自然│
 │    │（一）、（二）各1份   │光線、柏油路面乾燥、無缺│
 │    │                      │陷及障礙物且視距良好等事│
 │    │                      │實。                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 5  │道路交通事故現場圖    │被告駕車沿高雄縣鳳山市誠│
 │    │                      │體路，欲左轉鳳林路時不慎│
 │    │                      │撞擊至被害人之事實。    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 6  │內政部警政署刑事警察局│1.證明自被告駕駛上開大貨│
 │    │鑑驗書及高雄縣政府警察│  車右後輪上方檔泥板、右│
 │    │局鳳山分局刑案現場勘查│  後輪後方保險桿上採獲腦│
 │    │報告表各1份           │  漿經鑑驗比對與被害人  │
 │    │                      │  DNA型別相符之事實。   │
 │    │                      │2.被告駕駛上開大貨車確實│
 │    │                      │  撞擊至被害人之事實。  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 7  │肇事車輛及現場照片19張│被告駕駛上開大貨車撞擊至│
 │    │                      │被害人之事實。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 8  │相驗屍體證明書、本署檢│1.證明被害人因本次車禍受│
 │    │驗報告書              │  有左側顱顏面開放性骨折│
 │    │                      │  併嚴重腦傷而死亡之事實│
 │    │                      │  。                    │
 │    │                      │2.本件事故之發生，係因被│
 │    │                      │  告之上開過失行為所致，│
 │    │                      │  其過失行為與死者死亡間│
 │    │                      │  ，具有相當因果關係之事│
 │    │                      │  實。                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │9   │臺灣高屏澎區車輛行車事│證明被告乙○○駕駛上開大│
 │    │故鑑定委員會鑑定意見書│貨車分向限制線路段禁止左│
 │    │                      │轉跨越為肇事主因。      │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    及同法第185 條之4 肇事逃逸等罪嫌。被告所犯上開2 罪，
    行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  楊景婷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               書  記  官 邵韋中
所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
