【裁判字號】    99,審交易,1043
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第391 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第1515號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人甲○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院刑事
    審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄及撤回告訴聲請狀各1 紙
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  戴金龍
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵續字第391號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，處分不起訴後，告訴人聲請再議，經
臺灣高等法院高雄分院檢察署發回續行偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○領有重型機車駕駛執照，於民國98年11月11日上午9
    時50分許，騎乘車牌號碼YCU-876 號重型機車，沿高雄市○
    ○區○○路由北往南方向行駛，行經高雄市○○區○○路與
    中華一路247 巷口之無號誌交岔路口時，理應注意行經無號
    誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未減速慢行而貿然
    以時速40公里之速度行駛，致撞及由甲○○所騎乘沿中華一
    路247 巷由西向東方向行駛正左轉彎之車牌號碼XDV-328 號
    重機車（甲○○所涉過失傷害罪嫌，已另行起訴），甲○○
    因此受有左大腿挫傷、左肩鈍器傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌────────────┬──────────────┐
  │      證據方法          │        待證事實            │
  ├────────────┼──────────────┤
  │1.被告丙○○之供述。    │被告行經高雄市○○區○○路與│
  │                        │中華一路247 巷口之無號誌交岔│
  │                        │路口時，未減速慢行而以時速40│
  │                        │公里之速度行駛。            │
  ├────────────┼──────────────┤
  │2.告訴人甲○○之指訴。  │上開全部犯罪事實。          │
  │3.道路交通事故調查報告表│                            │
  │  (一)(二)。                │                            │
  │4.道路交通事故現場圖。  │                            │
  │5.道路交通事故現場照片。│                            │
  │6.診斷證明書。          │                            │
  └────────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書  記  官
所犯法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
