【裁判字號】    99,簡,1306
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27009 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審
    訴字第3586號判決有期徒刑8月確定，於民國98年10月3日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於99年8 月13日18時40分許，在高雄市前金區○○
    ○路71號騎樓，以其所有之機車鑰匙啟動乙○○所有之引擎
    號碼4XB-010687、車牌號碼JTE-390 號普通重型機車（價值
    約新臺幣【下同】2 萬元），得手後供己代步之用。嗣乙○
    ○於同日19時10分許發現前揭機車遭竊，並於同日19時30分
    許報警處理，經警於99年8 月14日1 時47分許，在高雄市新
    興區○○○街與忠孝一路258 巷口，查獲甲○○停放在該處
    之機車係乙○○前揭遭竊之贓車，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）證人即被害人乙○○於警詢中之證述；（三）高雄市政府
    警察局新興分局中正三路派出所扣押筆錄、高雄市警察局新
    興分局扣押物品清單、新興分局扣押物品收據；（四）高雄
    市政府警察局編號Ｚ00000000000000 號車輛尋獲電腦輸入單
    影本；（五）贓物認領保管單；（六）查獲現場暨扣案物品
    照片2 張；（七）查獲現場監視器錄影畫面擷取照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，而有如上所載之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告前有多次竊盜前科，此有上開前案紀錄
    表在卷可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反
    省，復審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，
    率爾竊取被害人乙○○所有之前揭普通重型機車，惟犯後尚
    能坦承犯行，暨所竊物品之價值約2 萬元，且業經被害人領
    回，有卷附之贓物認領保管單足憑，另兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之機車鑰匙1 支，係供被告本件犯罪所用之物，且係
    被告所有等情，業據被告於警詢及偵訊中供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
