【裁判字號】    99,婚,275
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第275號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，經本院於民國99年10月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國85年12月19日在大陸地區結婚，
    婚後，被告曾多次來台與原告同居，惟兩造已於90年5 月18
    日在大陸地區廣東省湛江市人民政府婚姻登記處申請離婚，
    並領有離婚證，兩造顯無共同維持婚姻之意願，為此爰依民
    法第1052條第2 項規定，請求判決離婚等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於85年12月19日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和
    國湛婚（2001）離字第2 號離婚證、內政部入出國及移民署
    服務事務大隊高雄市服務站99年1 月26日移署服高市陶字第
    0998052432號函暨所附大陸地區人民在臺灣地區定居、居留
    申請書及被告之入出國日期證明書各1 份為證，並有本院依
    權向內政部入出國及移民署調取被告入出境記錄以及查詢有
    無禁止入境乙情，查悉被告最近一次入境日期為89年5 月29
    日，自89年11月10日出境後迄今未再有入境我國之記錄，另
    查被告並無不得再申請期間之處分，此有該署99年3 月4 日
    移署移陸莉字第0990026849號函覆被告入出境資料附卷可參
    ，參以兩造係於民國90年（即西元2001年）5 月18日於大陸
    地區申請離婚獲准，有上揭大陸地區離婚證（影本）在卷可
    考；並據證人即原告友人乙○○到庭證稱：伊是原告鄰居，
    因為原告之前住在紅毛港，伊大姨也住在紅毛港，所以認識
    ，伊知道原告跟一個大陸人士結婚，後來原告夫妻有搬來我
    們前鎮區附近，之前伊有見過被告好幾次，伊回家時常會見
    到被告，但伊已經好久沒見過被告等語明確（見本院99年10
    月11日言詞辯論筆錄），而被告經本院合法通知未到庭，或
    提出任何書狀作何聲明或陳述，本院依前揭調查證據之結果
    ，堪認原告主張事實為真。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，惟兩造於85年12月19日結婚
    後，雖原告曾多次來台，惟被告自於89年11月10日出境後，
    即未再來台與原告共同生活，且兩造業於90年5 月18日於大
    陸地區申請離婚獲准在案，足認夫妻間相互扶持之情感業已
    蕩然無存；而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經本院合法
    通知而未到庭，兩造主觀上顯無維持婚姻之意願，客觀上堪
    認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在，且該事由之發生
    應係可歸責於被告，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請
    離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年   10     月    25    日
                 家事法庭法  官 郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年   10     月    25    日
                         書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
