【裁判字號】    99,審訴,2187
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文
    。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例案件，於偵查中經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官逕為指定保證金額新臺幣5 萬元
    ，並由具保人即乙○○繳納現金後，將被告釋放，茲該被告
    具保後，經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘提未著
    之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、本院
    拘票、通知書及送達證書等件在卷可查，足認被告顯已逃匿
    ，本件依前揭法律規定，應沒入具保人即乙○○所繳納之上
    開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   張  震
                                      法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
