【裁判字號】    99,交聲,2689
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2689號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國99年08月30日所為之處分（原裁決書案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣玖仟伍佰元、應接受道路交通安全講習，且吊扣
小型車職業駕駛執照壹拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年5月9日0時20分許，駕駛車號Z9-188 號小型車，
    行經高雄市○○街，經警查獲異議人酒後駕車，酒測值為每
    公升0.96毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    每公升0.25至0.4 毫克）」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1項第2款規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加
    道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人業經緩起訴處分確定並已依緩起訴處
    分繳交40,000元予國庫，原處分機關仍為異議人應繳納罰鍰
    49,500元之處分，顯然違法，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)原處分裁處吊扣駕駛執照12個月部分：
  1.按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第68條定有明文，該規定係於94年12
    月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前該條原
    係規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違
    規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之
    過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人
    駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，
    是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有
    他級駕駛執照之依據存在。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照
    之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛
    執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。次按，
    汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照
    ，並准其駕駛較低級車類之車輛：三、已領有大貨車駕駛執
    照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則
    第61條第1 項第3款定有明文。
  2.本件異議人違規時，並無小型車職業駕駛執照，僅領有大貨
    車職業駕駛執照，有本院公路監理電子閘門查詢資料1 紙在
    卷可稽，依前揭說明，自得駕駛小型車，合先指明。本件異
    議人駕駛小型車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，應吊扣小型車駕駛執照一年，且吊扣駕照與簡
    易判決對受處分人所處刑罰部分，種類不同，依上開說明，
    尚不違反「一事不二罰」之法理，則原處分機關據以裁罰，
    原無不當。惟依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則」第43條第2 項第3 款規定，違反道路交通管理事件
    裁決書處罰主文欄，應依基準表記明處罰種類，並「記明應
    受吊扣駕駛執照之名稱」，原處分主文欄僅載稱「 ...吊扣
    駕駛執照12個月... 」，漏未載明所吊扣駕駛執照之種類名
    稱；且異議人並未持有小型車駕駛執照，僅領有大貨車職業
    駕駛執照，原處分機關裁處吊扣之駕照究係何者，未臻明確
    。又依修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，受吊扣
    駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時異議人所駕車類之駕駛
    執照，即小型車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛
    執照之依據，故原處分機關依法亦無得吊扣異議人所持有之
    職業大貨車駕駛執照。原處分機關逕予裁處吊扣駕駛執照12
    個月，容有未洽，本院自應將原處分關於吊扣駕駛執照之處
    分撤銷，改諭知吊扣異議人小型車駕駛執照12個月。至異議
    人實際上雖無小型車駕駛執照可供執行吊扣，然交通主管機
    關尚非不得於其他駕駛執照上或電腦檔存資料註記吊扣小型
    車駕駛執照，用以限制異議人之駕駛資格，附此敘明。
   (二)關於罰鍰部分：
    1.按94年2月5日公佈施行之行政罰法第26條規定：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之」，明揭同一行為不受行政及刑
    事之雙重處罰及一事不二罰之原則。次按道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以
    上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致
    人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。前揭道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之處罰內容，
    係針對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關
    於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並
    無特別規定，倘汽車駕駛人以單一酒後駕駛汽車行為，經測
    試酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3 公
    共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條
    第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，而得裁處其他
    種類行政罰外，關於罰鍰部分，應依行政罰法第26條及道路
    交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處理。且
    該酒後駕駛汽車之行為，除移送後有行政罰法第26條第2 項
    所定經「不起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理
    」、「不付審理」之裁判確定等情形，得再依違反行政法上
    義務規定裁處之外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定裁處行為人罰鍰之行政罰，以符行政罰法
    第26條一事不二罰之規定。至於罰鍰以外之其他種類行政罰
    ，例如吊扣駕駛執照、施以道安講習等處分，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，依行政罰法第26條第1 項但
    書之規定，行政機關自仍得予裁處。
  2.另按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款
    之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦
    規定明確。是案經檢察官為「緩起訴處分」者，於緩起訴之
    猶豫期間內，是否因前開撤銷事由，經檢察官撤銷緩起訴處
    分後提起公訴，猶懸而未定。雖於緩起訴期間屆滿，而緩起
    訴未經撤銷，行為人得免於刑事訴追，其法律效果與「不起
    訴處分」相同，然非俟緩起訴期間屆滿，無從確定行為人最
    終是否未經撤銷緩起訴處分，亦即緩起訴處分於猶豫期間內
    ，未具實質之確定力，與具有終局確定力之「不起訴處分」
    不同。因緩起訴期間屆滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可
    能，倘原處分機關逕予行政裁罰，將使受處分人有同時遭受
    行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立
    法意旨相悖。行政罰法第26條第2 項之所定同一行為如經「
    不起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不
    付審理」之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，所著重者係在各該事由同具終局免受刑事追訴之效力，而
    無雙重處罰之危險，應認屬列舉之事由，「緩起訴處分」既
    非上開列舉事由，且於緩起訴期間屆滿前仍存有雙重處罰之
    危險，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，就行為人之
    同一行為再為行政裁罰。
  3.經查，本件異議人甲○○於99年5月9日0時20 分許，駕駛車
    號Z9-188號小型車，行經高雄市○○街，經警查獲異議人酒
    後駕車，酒測值為每公升0.96毫克，而有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（每公升0.25至0.4 毫克）」之違規，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款、第24條第1項第
    2款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500 元，吊扣駕駛執
    照12個月，並應參加道路交通安全講習等節，有高雄市政府
    交通局高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書1 份附卷可稽。又異議人因上開酒後駕車案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98 年度偵字第14485號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並命異議人向國庫支付1萬
    元，並已於99年6月15 日緩起訴期滿等情，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單、被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  4.又異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定，受處
    分人並給付40,000元，有被告前案紀錄表1 紙可證，自已產
    生實質刑罰之效果。揆諸行政罰法第26條規定與前揭說明，
    原處分機關對受處分人上開酒後駕車之違規行為為裁罰時，
    除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照及施以道路
    交通安全講習，仍得予以裁處外，自不得就該同一違規事實
    再處以「罰鍰」，原處分再予裁處異議人罰鍰，與法自屬有
    違。另道路交通管理處罰條例第35條第8 項亦規定：「前項
    汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項
    所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
    鍰之部分。」，上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項之
    規定，核屬行政罰法第26條第1 項之特別規定。而緩起訴處
    分固屬廣義之司法處分，為避免經法院裁判確定者，仍得裁
    決繳納；而經緩起訴確定者，反而不得裁決繳納差額之不公
    平情事，所謂經裁判確定應包括緩起訴處分確定。準此，本
    件異議人依緩起訴處分命令已繳交國庫40,000元，而原處分
    機關就異議人之酒後駕車違規，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定，原得裁處罰鍰新台幣49,500元，是依上
    開道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，原處分機關就
    罰鍰部分仍得裁處新台幣9,500元（即差額部分）。
  (三)關於施以道路安全講習部分：
    原處分機關裁處異議人應參加道路安全講習部分，係為達成
    遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之安全法
    益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他種類行政罰，依行政
    罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機關仍得裁處，並未
    違反「一事不二罰」之規定，故此部分之裁處並無違誤。
四、綜上所述，本件異議人領有職業大貨車駕駛執照，卻於飲酒
    後駕駛職業小型車之行為，違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款，依同條例第24條第1 項第2 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，應裁處罰鍰9,500 元
    、吊扣小型車職業駕駛執照12個月及應參加道路交通安全講
    習。是異議人就罰鍰49,500元部分聲明異議，非無理由。又
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。」此條文中所謂之「處罰」
    ，應指包括對受處分人裁處之違規事實是否正當，及裁罰所
    引用之法條是否適當而言，蓋此二者有不可分離之關係，即
    聲明異議人應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為範圍
    。是本件異議人酒後駕車只有一個交通違規行為，雖異議人
    僅就處罰項目中之罰鍰部分提起異議，其餘部分（吊扣職業
    大貨車駕駛執照及應參加道路交通安全講習部分）並未提及
    ，然其餘處罰項目與其交通違規行為是否存在既無從分離，
    本院自應併予審理，附此敘明。從而，原處分機關裁罰異議
    人罰鍰49,500元之處分即有不當，自應將原處分全部撤銷，
    另為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1項第2款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
