【裁判字號】    99,審簡,3447
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2200號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第2011號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
含包裝袋壹只，驗後淨重零點貳零伍公克）、鏟管貳支，均沒收
銷燬之。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點貳玖壹公克）、玻璃球
吸食器支，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重零點貳零伍公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點貳玖壹公克）、鏟管貳
支及玻璃球吸食器支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充如下：
(一)  犯罪事實欄一、(一)第3 行「上午9 時許」更正為「上午10時
    許」；犯罪事實欄一、(二)第1 行至第2 行「於99年2 月23日
    14時25分許為警採尿前回溯96小時之某時（不含公權力拘束
    時間），在不詳處所」更正為「於99年2 月22日某時許，在
    其址設高雄市○○區○○街351巷4號5樓之2住處」。
(二)  證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年9 月7
    日及99年10月12日檢驗報告共6 紙」及被告於本院準備程序
    中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。又被告於99年2 月23日經警查獲持有第二級毒品之低度
    行為，應為其於99年2 月22日施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如附件起訴書所載之犯罪科刑暨
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，仍又再
    為本件施用及持有毒品犯行，顯見其意志不堅而未能徹底戒
    絕吸毒惡行，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    ，兼衡其犯後坦認犯行，態度尚佳暨持有第一級毒品之數量
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及依刑法第41條第8 項規定諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色粉末及晶體各1 包，經送檢驗結果，分別含有海
    洛因（驗後淨重0.205 公克）、甲基安非他命成分（驗後淨
    重0.291 公克），有高雄市立凱旋醫院99年4 月6 日高市凱
    醫驗字第12662 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院99年9 月7 日報告編號：0000-000號檢驗
    報告各1 紙在卷可參，足認上開扣案物分別含有第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ；而包裝上開毒品之包裝袋共2 只，因鑑定單位一般係以傾
    倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，
    必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職
    務上已知之事實，足認上開包裝袋2 只，其內分別含有極微
    量之海洛因、甲基安非他命而無法析離，應整體視為查獲之
    第一級、第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬之；再扣案之鏟管2 支、玻璃球吸
    食器3 支，經送檢驗結果分別呈有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院99年10月12日報告編號9910-6、9910-7、9910- 8 、
    9910-9、9910-10 號檢驗報告共5 紙在卷足憑，上開扣案物
    品因與其上所殘留之海洛因、甲基安非他命，已難以分析剝
    離，且無析離之實益，應將之同視為毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，分別在持有第一級毒品及施
    用第二級毒品之罪項下，宣告沒收銷燬之。至因鑑驗所耗損
    之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。扣案之第三級毒
    品愷他命2 包雖屬違禁物，K 盤1 個應係供被告施用第三級
    毒品所用之物，然依主刑與從刑不可分之原則，因與本次被
    告施用第二級毒品與持有第一級毒品罪全然無關，爰不於本
    件有罪判決之主刑下宣告沒收；另扣案之彰化銀行金融卡1
    張非屬被告所有、ALCTEL牌手機1 支雖為被告所有，但無積
    極證據證明係供被告犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
