【裁判字號】    99,監宣,318
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第318號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之。監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」民事訴訟法第602 條
    及603 條亦有明定。故法院應就受監護宣告之人之精神或心
    智狀況訊問鑑定人，此乃監護宣告前應進行之必要調查程序
    。
二、經查，本院為依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序
    ，已於民國99年8 月30日函知聲請人陳報可為鑑定丙○○之
    醫院（含地址）、醫師姓名、聯絡電話，經本院99年9 月21
    日函轉高雄市立凱旋醫院來函請聲請人帶同丙○○於99年10
    月19日上午8 時至高雄市立凱旋醫院心理科作心理測驗，該
    通知於99年9 月29日送達聲請人有送達回證二紙在卷足憑，
    惟聲請人未依可為鑑定丙○○之醫院所定時間進行鑑定，致
    本院無法依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序，是
    無從判斷丙○○之現今狀況是否符合監護宣告之要件。從而
    ，本件聲請不合程式，應予駁回。
三、惟聲請人日後如認丙○○仍有聲請監護宣告必要者，仍可檢
    具相關證據資料，具狀再行聲請，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      家事法庭  法 官   何清富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
