【裁判字號】    99,司家聲,588
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    陳報債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第588號
聲  請  人  甲○○
上聲請人對被繼承人乙○○之遺產陳報債權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣陳報人即債權人甲○○持有被繼承人
    乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）生前所開立之支票30紙，金額共計新臺幣（下同
    ）15 ,800,000 元，詎料到期日為99年8 月15日之支票經提
    示後，獲悉發票人乙○○不幸去世，故遭退票，茲向乙○○
    之全體繼承人報明票據債權共計15,800,000，並請全體繼承
    人依繼承法律關係連帶給付債權人上開款項等語。
二、按「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。」、「繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程式公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明
    其債權。」、「在第1157條所定之一定期限屆滿後，繼承人
    對於在該一定期限內報明之債權及繼承人所已知之債權，均
    應按其數額，比例計算，以遺產分別償還。但不得害及有優
    先權人之利益。」、「繼承人違反第1158條至第1160條之規
    定，致被繼承人之債權人受有損害者，應負賠償之責。」民
    法第1156條第1 項、第1157條第1 項、第1159條第1 項、第
    1161條第1 項分別訂有明文規定。由此可知，上開命被繼承
    人之債權人於一定期限內報明債權之公示催告程序，係指繼
    承人依民法第1156條第1 項規定開具遺產清冊陳報法院，且
    法院依同法第1157條第1 項規定為准予公示催告之裁定，至
    債權人報明債權皆應向繼承人報明始為是，若債權人向法院
    陳報債權，則前提需為繼承人已向法院陳報遺產清冊，法院
    始能為附卷存參並副本通知繼承人有報明債權之情事。查本
    件被繼承人乙○○之繼承人並未向本院聲明拋棄繼承或陳報
    遺產清冊，有本院案件查詢清單1 紙附卷可稽，故聲請人向
    本院陳報對被繼承人乙○○之債權，本院無從審究，是聲請
    人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項規定，裁定
    如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
