【裁判字號】    99,簡,427
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「擅自於民
    國（下同）98年6 月底、7 月初」補充更正為「擅自於民國
    98年底至同年7 月3 日間之某不詳時日」；第8 行「命其應
    於99年1 月25日以前立即停止使用並回原狀、作依法容許使
    用項目之使用」補充更正為「命其立即停止使用並限期於99
    年1 月25日前恢復原狀或作依法容許使用項目之使用」；第
    9 行「然迄至99年1 月25日」更正為「然迄至99年1 月28日
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按「區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應
    由有關直轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計
    畫，製定非都市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經
    上級主管機關核備後，實施管制。」；「違反第十五條第一
    項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新台
    幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、
    停止使用或拆除其地上物恢復原狀。」；「違反前條規定不
    依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政
    執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」，區
    域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項及第22條分別定
    有明文。核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1
    項之管制使用土地規定，未依高雄縣政府之函令於限期內恢
    復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第22
    條論罪科刑。本院爰審酌被告未依規定恢復土地原狀，有害
    土地之整體發展、規劃與環境保護，惟其犯後業已坦承犯行
    ，尚有悔意，兼衡其堆放土石之數量、犯罪動機、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區域
    計畫法第15條、第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
區域計畫法第15條
（非都市土地分區管制）
區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣( 市) 政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1項
違反第十五條第一項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更
使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
