【裁判字號】    99,簡,1393
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25857 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，竟趁告訴人甲○○不勝酒力
    昏睡之際，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，兼衡其未與告訴人和解及告訴人所受之損失程度
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25857號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路142號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○係「雅點卡拉ＯＫ店」陪酒女服務生，意圖為自己不
    法之所有，於民國99年6 月23日15時許，佯稱喝酒及從事性
    交易，邀約甲○○在高雄市○○區○○路78號「花鄉汽車旅
    館」見面，乙○○於同日15時10分許，騎乘機車攜帶啤酒10
    瓶進入上開汽車旅館「302 室」內，並與甲○○飲用啤酒6
    瓶後，趁甲○○不勝酒力昏睡之際，徒手竊取甲○○置於褲
    子內之現金新台幣（下同）8 萬餘元，得手後先行離去。嗣
    甲○○發覺有異報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中自白
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並經證人李豐棋
    證述屬實，且有被告向告訴人道歉之簡訊照片1 張、案發現
    場照片5 張、通聯調閱查詢單各1 份在卷可資佐證，被告罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌
    。至告訴及移送意旨認：被告趁甲○○不疑有詐進入廁所小
    解，在酒裡下不明藥物，甲○○出廁所後，被告再邀他喝了
    1 杯啤酒，甲○○隨即不醒人事暈倒昏睡，被告見甲○○遭
    其下藥迷昏後洗劫褲子口袋內現金10萬元，因認被告成立刑
    法第328 條第1 項之強盜罪云云。訊據被告堅詞否認有強盜
    犯行，辯稱：伊並未下藥迷昏甲○○等語。經查，告訴人甲
    ○○雖指稱其遭被告下藥迷昏等語，然告訴人並未至檢驗所
    或醫院檢驗其血液或尿液是否含有不明藥物，數日後才報案
    等情，業據告訴人陳稱在卷，衡諸常理，倘告訴人係遭被告
    下藥迷昏，則告訴人理應清醒後立即報警及檢驗其血液或尿
    液，然告訴人竟事隔數日後始報案，有違常情，是告訴人指
    訴遭被告下藥迷昏之真實性已非無疑。綜上所陳，告訴人指
    訴既有瑕疵，又未提出其他證據以供查證，自難僅憑告訴人
    片面指摘，遽為不利被告犯罪事實之認定。此外，復查無其
    他積極證據足認被告有何強盜犯行，應認被告此部份罪嫌尚
    有不足。惟因此部分與上開聲請簡易判決處刑事實同一，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第320 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
