【裁判字號】    99,交簡,2029
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及被告辯解不予採信之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應更正為「
    普通重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告有聲請書所載酒駕前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟不知悔改，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎乘機車並搭載林照玉上路，並因搭載不慎
    致林照玉摔落於地，所為實屬不該，且犯後否認犯行，不能
    認為態度良好，暨其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。另按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權
    之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑
    時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之
    根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，
    要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年台上字第641 號刑事判
    例意旨參照）。查被告於警詢時固表示係主動向警方報案，
    惟經警到場處理，通知救護車將林照玉送至岡山秀傳醫院後
    ，因發現被告身上有酒味，遂對被告實施呼氣酒精濃度測試
    ，有警員邱慶文之職務報告1 紙在卷可按，亦即，員警係因
    執行勤務時，先行發現被告有酒駕之嫌疑而對被告實施酒測
    。依據上開判例要旨，被告酒後駕車一節已先經員警依據確
    切根據生合理懷疑，而先行發覺，自不合自首要件，而不應
    予減刑，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
