【裁判字號】    99,易,1423
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8893號
），被告於審判期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，本院判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6325號判處有
    期徒刑3月確定，嗣於民國95年5月27日縮刑期滿執行完畢，
    又因竊盜案件經本院以97年度審簡字第144號判處有期徒刑3
    月確定，於97年10月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於99年3月7日21時30許，在高
    雄縣鳳山市○○○街2巷9號停車場內，持其所有之機車鑰匙
    1支，以插入電門發動之方式，竊取許秀鳳所有之車牌號碼
    XRG-731 號重型機車（為乙○○所使用），得手後供己騎乘
    。嗣於99年3 月7 日22時40分，甲○○騎乘上開機車行經高
    雄縣鳳山市○○○街2 巷時，為乙○○所發現並報警處理，
    且當場扣得被告所有供犯罪所用之機車鑰匙1 支，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於審理時就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢之證述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、起獲贓物之照片附卷可稽。足認被告之前開自
    白，核與事實相符。本件事證明確，被告前揭竊盜犯行，可
    堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第6325號判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於95年5 月27日縮刑期滿執行完畢，又因竊盜案件經
    本院以97年度審簡字第144 號判處有期徒刑3 月確定，於97
    年10月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，素行不
    佳，不思正途工作，竟又任意竊取他人財物，所為實屬不該
    ，惟念被告犯後於審理時坦承犯行，態度尚可，所竊車輛業
    由被害人領回，有贓物領保管單在卷可佐等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之鑰匙1 支為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被
    告於本院審理時供述明確（見本院卷第30頁），依刑法第38
    條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  林麗文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
