【裁判字號】    99,家救,170
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查聲請人與相對人間請求離婚等事件，經聲請人向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會聲請法律扶助，業經該分會以聲請
    人無資力為由，准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金會
    高雄分會審查表、專用委任狀、財政部台灣省南區國稅局財
    產歸屬清單暨98年度綜合所得稅各類所得資料清單等影本各
    1 份在卷可按，且本院復查無聲請人另有不符法律扶助事實
    之情形，揆諸前揭說明，本院自應准予訴訟救助。從而，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
