【裁判字號】    99,簡,1609
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5493號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行關於「…經
    法院判處有期徒刑3 月確定，…」之記載補充為「…經高雄
    地方法院以94年度簡字第6548號判決判處判處有期徒刑3 月
    確定，…」；第11行關於「…為警查獲，…」補充為「…為
    警查獲，並扣得毒品器具吸食器1 組、藥鏟1 支、殘渣袋1
    個、打火機1 個…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、訊據被告固不否認有於前開時間，至高雄縣政府警察局旗山
    分局接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，辯稱：伊沒有施用毒品，伊不知道為何驗尿報
    告呈甲基安非他命、安非他命陽性反應云云。經查：本件被
    告接受檢驗所採集之尿液，經臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物實驗室- 高雄以酵素免疫法（EIA ）為初步篩檢，再
    以氣相層析質譜法為確認鑑定之結果，係呈施用第二級毒品
    甲基安非他命後所會產生之甲基安非他命陽性反應，有該公
    司99年8 月18日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽。而其中所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及
    「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物
    質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱
    之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時
    間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為
    檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合
    物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因
    此在物質之判斷上有若指紋鑑定，故理論上如果扣除人為因
    素（例如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之
    精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經行
    政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第
    0920004713 號 函釋在案，本件被告所採集之尿液，除以酵
    素免疫法為檢驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢驗，業如
    上述，揆諸前開說明，其精確度接近百分之百，是被告於99
    年8 月5 日0時20 分許接受採尿時起回溯96小時內之某時點
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    94年9月27日觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因犯商標法案件，而有如附件所載之論罪科刑情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志
    不堅，復考量其犯後未坦承犯行，態度難謂良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之毒品器具吸食器1 組、藥鏟1 支、殘渣袋1
    個、打火機1 個，均為被告否認為其所有，且無證據可資證
    明為本件被告施用毒品犯行所用，爰不宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5493號
    被    告    乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月27
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，案經本署檢察官以94年度毒偵
    字第6687號為不起訴處分確定。又於95年間，因違反商標法
    案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於95年5月25日易科罰
    金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月5日凌晨
    零時20分許回溯96小時內之某時（不含警力拘束時間），在
    高雄地區某處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年8月4日21時50分許，在高雄縣美濃鎮○○街
    ○段96巷2號7樓之樓梯間為警查獲，且經警帶至警局經其同
    意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命之
    陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○固坦承於上揭時、地為警採尿送驗，惟矢口
    否認有何施用毒品犯行，辯稱：我沒有施用毒品，我不知道
    為何驗尿報告呈甲基安非他命、安非他命陽性反應云云；然
    查，其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，有毒品危害防制條例案件嫌犯
    代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1紙、照片2幀附卷可稽。被告所辯係卸責之詞
    ，不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    9    月    27    日
                               檢 察 官   甲○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
