【裁判字號】    99,交簡,1893
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國89年間因酒後駕車公共危險犯行
    ，為本院以89年度雄交簡字第978 號判處罰金銀元2,000 元
    確定，復於98年間同因酒後駕車公共危險犯行，由本院以98
    年度審交簡字第3176號判處有期徒刑2 月確定，有前揭前案
    紀錄表附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升1.10毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其並未肇事傷人復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29351號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1990巷15弄
                          16號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國98年
    8月13日以98年度審交簡字第3176號判決判處有期徒刑2月確
    定，於98年12月6日執行完畢。猶不知悔改，復於99年8月25
    日0時許，在高雄市○○路夜市某海產店和朋友喝瓶裝啤酒
    ，飲酒完畢後，雖知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自上開飲酒處騎乘車牌號碼207-EAT號重型機車欲返
    回住處，行經四維路與永定路口因搭載二人交通違規，為執
    勤員警攔檢，並於2時7分施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得
    其呼氣之酒精濃度達每公升1.10毫克，有客觀事實認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告甲○○於偵查中坦承於上開時、地飲酒後駕車
    經警查獲之事實，而被告於99年8月25日2時7分許，經警施
    以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公
    升1.10毫克，亦有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3規定服用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般
    評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之
    虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重
    要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日
    88年度法檢字第1669號函參照）。本件被告為警查獲時，其
    呼氣酒精濃度已達每公升1.10毫克，再參以警察查獲時對被
    告觀察結果所製作之「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    」所載，被告有異常駕駛行為、對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、駕駛過程有蛇行、車身搖
    擺不定駕駛操控力欠佳情形，且查獲測試訊問過程中有意識
    模糊，注意力無法集中等情，揆諸上開函釋說明，有事實足
    認被告客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，
    是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。被告曾受有前揭犯罪事實欄所載
    有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
