【裁判字號】    99,交簡,1985
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28490號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.92mg/l之事實，業據被告乙○○於
    警詢及偵查時供承不諱，復有酒精濃度測試報告1 紙在卷可
    供承不諱，至其雖於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云
    云，惟查，被告駕駛過程有騎車搖晃之情形，顯然無法正常
    駕駛乙節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在
    卷可憑，則其騎車時已不具備安全駕駛之能力。又根據「身
    體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒
    精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55
    mg/ L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50
    倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、
    可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文
    ）。被告之呼氣酒精濃度高達0.92mg / L，其肇事率為一般
    正常人之50倍以上，自已達不能安全駕駛之程度甚明。此外
    ，復有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書
    1 紙在卷可考。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年7 月間因酒後駕車
    公共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第23824 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣3 萬元確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該署檢察官緩起訴處分
    書附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.92毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車
    上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，
    惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28490號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街7巷17號5樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月15日凌晨0時2分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌XD8—859號機車
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與鳳頂路口附近，經警攔檢並以
    酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公
    升0.92毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
