【裁判字號】    99,簡,1683
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第26238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件，另補
    充：犯罪事實欄一、第5 行「不得對乙○○為騷擾行為」後
    補充「，保護令有效期間為6 月」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。查被告甲○○明知本院核發之前揭民事通常保護令，乃禁
    止其對被害人乙○○為家庭暴力及騷擾行為，竟仍於該通常
    保護令有效期間，酒後在家中對被害人辱罵「幹你娘雞巴」
    等穢語，而實施精神上不法侵害及騷擾行為，核其所為，係
    違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止實施家庭
    暴力、禁止騷擾之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1、2
    款之違反通常保護令罪。聲請人雖就被告辱罵告訴人部分，
    未論列構成家庭暴力防治法第61條第2 款之罪，然因聲請簡
    易判決處刑書業已載明上開事實，本院自得予以審究。又被
    告上開行為雖違反家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款規
    定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告係以一犯意為一違反保護令之行為，仍應
    認係犯一次違反保護令之單純一罪。爰審酌被告明知前揭保
    護令之內容及效力，竟仍無視於此，而對被害人為前揭騷擾
    行為及精神上不法侵害，致被害人精神上受有相當之痛苦，
    所為實無可取，復審酌其犯後否認犯行，暨其所受教育程度
    、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
