【裁判字號】    99,簡,1549
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5166號）及移送併辦（99年度毒偵字第
5487號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年2月5日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    1681號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒之執行完畢
    釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1460號判決各判處有期徒刑1年、6月確定；另因傷害案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1502號判決判處
    有期徒刑10月確定，前揭三罪並經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度聲減字第964號裁定分別減刑為有期徒刑6月、3月、5
    月，並定其應執行刑為有期徒刑1年1月確定；又因詐欺案件
    ，經本院以96年度簡字第4076號判決判處有期徒刑4 月，減
    刑為有期徒刑2 月確定，並與前揭應執行有期徒刑1年1月接
    續執行，於96年11月12日因徒刑易科罰金執行完畢（構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年7月4日3 時許，在位於高雄市○○區○○路
    之中正飯店某房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球內以火
    燒烤生煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年7月6日17時許，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）高雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液
      代碼姓名對照登記表(代碼：E99265)。
（三）高雄市立凱旋醫院於99年8 月11日出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告2份(檢體編號：E99265、F-99381)。
（四）濫用藥物尿液檢驗體監管紀錄表(檢體編號：F-99381)。
（五）高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
      代碼對照表(尿液代碼：F-99381)
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
    是本件被告甲○○係在初犯施用毒品犯行，於91年2月5日觀
    察、勒戒之執行完畢釋放後，先後於92年至94年間再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，
    係在經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，合
    先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。至移送併辦部分，被告於99年7月6日11
    時20分許採尿前，最後施用第二級毒品甲基安非他命之時間
    與本案同為99年7 月4 日3 時許，有被告於偵查中之自白在
    卷可佐，是與本件檢察官聲請以簡易判決處刑部分為同一案
    件，從而，本院應併予審理，附此敘明。被告施用前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前施用毒品、傷害及詐欺等案件，
    有上開論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行
    ，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察、勒戒及刑之執行完
    畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不
    堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
