【裁判字號】    99,交簡,2010
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29803 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度上訴字第1726號判處有期徒刑1
    年確定，甫於96年1 月3 日縮刑期滿執行完畢」、第12～13
    行「仍酒後騎乘車牌號碼QUA-650 號機車離去」應更正為「
    仍於同日晚間10時30分許，酒後騎乘車牌號碼UQA-650 號輕
    型機車離去」；證據部分另補充「徐子猛於警詢之指述」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於97年間因酒後駕車公共危險犯行，為本院以97年度
    審交簡字第1230號判處拘役59日確定（不構成本件累犯），
    有上開前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不思悔改，仍在酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，已達不能安全駕駛之狀態
    下，貿然騎乘機車上路，致擦撞徐子猛所有停放路旁之自用
    小客貨車，致己受傷及兩車有損，所為非是，惟念其尚知坦
    承犯行，且酒後駕車自行摔傷，教訓已深等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29803號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街7號5樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：  ：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院88年度毒聲
    字第7549號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國88年12月30日執行完畢釋放，並由本署檢察官以88年
    度偵字第18138號為不起訴處分；又於89年間同因施用毒品
    ，經本院89年度訴字第1658號判決判處有期徒刑10月確定。
    其後於94年間再因施用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院
    94年度上訴字第1726號判決判處有期徒刑1年確定，於96年1
    月3日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，明知飲用酒類不
    得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維
    護所有參與道路交通活動者之安全，竟於99年9月1日晚上10
    時許，在其位於高雄市○○區○○里○○街7號5樓之1住處
    內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    酒後騎乘車牌號碼QUA-650號機車離去，嗣於同日晚上11時
    許，騎乘上開機車行經鼓山三路與青海路路口處時，因不勝
    酒力失控撞上，停放於路旁徐子猛所有車牌號碼P7-8823號
    小貨車（未造成傷害，未提告訴），經警到場處理後，對其
    實施酒測，發現其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，始查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢
    機車駕駛人各1份、談話記錄表3份、現場照片10張附卷可資
    佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.
    74毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃
    度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款
    ，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之
    成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88
    年5月10日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德
    國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上
    者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全
    駕駛之標準（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。
    今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.74
    毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯
    然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載
    之罪，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，5年以內故
    意再犯本罪，請依刑法第47條第1項之累犯規定加重其刑論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
