【裁判字號】    99,交聲,2154
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2154號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高雄市政府
交通局民國99年7 月12日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年6 月
    28日上午10時許，騎乘車號530-BAY 號普通重型機車行經高
    雄市○○○路與建國三路口時，有未依規定兩段式左轉之「
    不依標誌標線號誌指示」違規情形，依道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）900 元，併記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨係以：異議人雖有如原處分意旨所指之交通違
    規行為，然係因當時該路口挖路施工，待轉區路面土泥突起
    而妨礙兩段式左轉，為避免發生意外始逕行左轉，並非故意
    不遵守交通規定，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣600 元
    以上1800元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示，道
    路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款定有明文。查本件
    異議人曾於原處分所指之時間、地點有前揭之交通違規行為
    ，並當場收受舉發單，嗣並經原處分機關以高市交裁字第裁
    32-B00000000號處分裁罰等情，為異議人所不否認（本院卷
    第23頁），且有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書
    暨其送達證書、違規地點照片等在卷可查（本院卷第7-9 、
    42-43 頁），是此部份事實自已足堪認定。
四、至異議人雖以前揭前詞置辯，然證人即現場舉發員警董冠宏
    於本院調查時證稱：在伊值勤的印象中，中華三路與建國三
    路口並沒有因為有大範圍施工而導致用路人無法兩段式左轉
    之情形等語（本院卷第39頁），而本院依職權向高雄市政府
    工務局函查結果，該局函覆亦稱：經本局函請所屬工程處協
    助查明結果，本市○○○路與中華三路交岔路口於98年6 月
    28日並無相關道路工程進行施工等語，亦同此旨，有該局99
    年10月6 日高市工務工字第0990041756號函在卷可查（本院
    卷第31頁），足認異議人此部所辯即屬無據。
五、綜上所述，原處分機關因認異議人有前揭交通違規行為明確
    ，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第
    1 項之規定，裁處異議人罰鍰900 元，並記違規點數1 點，
    本院核其認事用法，均無違誤，裁量亦屬允當，應予維持。
    異議人猶執前詞為本件聲明異議，顯屬無理由，自應予駁回
    。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
