【裁判字號】    99,交簡,1900
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28481 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第4 ～5 行「行經高雄縣鳳
    山市○○路與五甲一路口時」應更正為「沿高雄縣鳳山市○
    ○路往五甲一路方向行駛，行經中崙路段Q1501AC 電線桿時
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告乙○○對渠有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎
    乘機車，並經換算其呼氣酒精濃度為1.448mg/l 之事實均供
    承不諱，復有高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理小組委
    託醫院實施血液中酒精濃度檢測報告1 紙在卷可佐，其雖另
    辯稱：伊當時還很清醒云云，惟查，被告為警查獲時，有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、身上顯有
    酒味、昏睡叫喚不醒等情形，有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表報告書1 份在卷可證，則其騎車時顯已不具安全
    駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）
    之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般
    正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達
    0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表
    現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，
    酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測換算其呼氣酒精濃
    度高達1.448 mg/L，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50
    倍，參以被告在天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好之情形下，乃竟騎車自撞電線桿而受
    傷，足徵其騎車時確已達不能安全駕駛之程度無疑。是其所
    辯上情，尤非可採，此外，復有測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車籍查詢基本
    資料表、長庚醫療財團法人高雄長庚醫院診斷證明書各1 份
    及照片18張在卷可佐。是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後經換算之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.448 毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共
    安全之危害非輕，惟念其尚知坦承犯行，且酒後駕車自撞電
    線桿而受傷，教訓已深，及其無前案紀錄素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28481號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街42號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6 月11日17時許，在高雄縣鳳山市○○路
    上之友人住處，飲用虎頭蜂酒2 杯後，明知其已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍騎乘車號OPJ─335號普通重型機車上
    路。嗣於同日19時許，行經高雄縣鳳山市○○路與五甲一路
    口時，不慎卡到水溝旁的護欄後又撞擊電線桿而受傷，經前
    往處理之員警將乙○○送醫治療並委託醫院實施血液酒精濃
    度檢測，其血液中所含酒精為每公合289.6毫升（MG/DL），
    相當於呼氣每公升所含酒精為1.448毫克(MG/L)，已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局交通警察隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃
    度檢測報告、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、車籍查詢基本資料表、長庚醫療
    財團法人高雄長庚醫院診斷證明書各1 份，及照片18張在卷
    可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
                              檢 察 官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
