【裁判字號】    99,審簡,2522
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人乙○○因口角紛爭，竟恣意出手傷人，使
    告訴人受有臉多處挫傷併門牙鬆動之傷害，所為實屬不該，
    復於偵查中自稱其與告訴人為父子關係（見偵查卷第6 頁）
    ，然經本院查證後係屬杜撰虛構，此有告訴人全戶戶籍資料
    、被告個人姓名更改資料各1 紙在卷可稽，其心可議，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，未能與告訴人達成和解原因係
    因告訴人不願和解（見本院卷刑事案件移付調解簡要紀錄）
    ，兼衡其無刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
