【裁判字號】    99,司聲,998
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第998號
聲  請  人  乙○○(李邱玉之繼.
聲  請  人  丁○○(李邱玉之繼.
聲  請  人  戊○○(李邱玉之繼.
聲  請  人  丙○○(李邱玉之繼.
前列四人共同送達代收人  甲○○.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三一四七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即新臺幣壹佰零捌萬貳仟壹佰壹拾參元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，前依本院98年度雄聲字第269 號民事裁定，為擔保暫予停
    止執行，曾提供新臺幣1,082,113 元為擔保金，並以本院98
    年度存字第3147號提存事件提存在案。上開事件業已終結，
    聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而該通知於99年5 月18日送達，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件原提存人李邱玉已於98年9 月7 日死亡，依法由
    乙○○、丁○○、戊○○、丙○○為其合法繼承人，此有聲
    請人提出之李邱玉繼承系統表在卷可稽，復經本院依職權查
    詢本院家事庭查詢並無受理李邱玉之繼承人聲明拋棄或限定
    繼承查詢表一紙附卷可憑，是本件由乙○○、丁○○、戊○
    ○、丙○○為本件聲請人，應無不法。又聲請人主張上開事
    實，業據其提出本院98年度存字第3147號提存書、99年5 月
    14 日 雄院高99司聲司三字第242 號通知、98年度雄聲字第
    269 號民事裁定等影本為證，嗣經本院依職權調取本院98年
    度存字第3147號、99年度司聲字第242 號卷審核結果屬實，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    有臺灣臺北地方法院回函及本院民事紀錄科查詢表在卷可憑
    。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
