【裁判字號】    99,簡,1195
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告乙○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經本院以99年度訴
    字第469 號、99年度訴字第888 號判決判處徒刑1 年6 月、
    1 年10月確定後（未構成累犯），仍再犯本件施用毒品罪，
    顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，並其犯罪之動機、目的及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4580號
    被      告  乙○○○
                        男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街2號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年3月
    17日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第68號為不起訴之處分。詎其仍未戒除毒癮，明
    知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第二級毒品，不得施
    用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月16日8時許，在高雄縣高雄縣大寮鄉○○村○○路○○道
    路旁之某房屋內，以將甲基安非他命置放在玻璃球吸食器上
    用火燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年6月16日16時20分許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路301巷口，因另涉犯毒品危害防制條例案件，經警持拘票
    拘提到案，並經其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○坦承於上揭時、地，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次之事實
    不諱；復有臺灣檢驗科技股份有限公司99年7月1日濫用藥物
    檢驗報告（檢體編號：林偵0321）1紙、高雄縣政府警察局
    林園分局大寮分駐所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（代
    碼：林偵0321）1紙等資料附卷足參，足見被告自白與事實
    相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          檢  察  官    甲○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
