【裁判字號】    99,司促,51308
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51308號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬伍仟肆佰陸拾陸元，
    及自民國九十九年六月九日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，暨自民國九十九年七月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國98年8 月21日向聲請人借款額
          度新臺幣340000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按36期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之9.99固定
          計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還
          之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即
          喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
          款265466元整自民國99年06月09日起至清償日止，按
          年利率百分之9.99計算之利息，暨自民國99年07月10
          日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
          百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
          之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約
          定條款為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣2654
          66元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
          付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
