【裁判字號】    99,審救,108
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求給付牌照稅等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人乙○○間請求給付牌照稅等
    事件，因伊生活困難，實無資力支出訴訟費用，又相對人積
    欠伊相關車款、稅款、罰鍰，人證物證俱在，非顯無勝訴之
    望，而聲請訴訟救助等語。經本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，聲請人於民國95至98年間均
    無任何所得，名下亦無任何有價值之不動產或投資，是聲請
    人稱其無資力支付裁判費新台幣（下同）7,050 元，應可採
    信。另依聲請人所提出之起訴狀、勒戒處所出所證明書、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、汽車燃料使用費繳納通知
    書、使用牌照稅繳款書等證據資料所示，其並非顯無勝訴之
    望，此業經本院調取99年度補字第1441號卷宗查閱屬實。從
    而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
