【裁判字號】    99,司聲,1146
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第四三五二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹萬貳仟玖佰伍拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件，聲
    請人前遵本院98年度聲字第121 號民事裁定，為擔保相對人
    因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣12,954元為相對人供
    擔保，並以本院98年度存字第4352號提存事件提存在案，嗣
    訴訟終結，聲請人向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，該信函分別於99年7 月13日送達及99年7
    月15日寄存送達，相對人迄今仍未行使權利，爰請求本院裁
    定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度存字第
    4353號提存書、98年度訴字第2127號和解筆錄及99年7 月9
    日雄院高99司聲司三字第647 號通知等影本為證，嗣經本院
    依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有臺灣士林地方法院回函及
    本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲
    請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
