【裁判字號】    99,易緝,145
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  ABRAHAM.A.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第5838號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告ABRAHAM.A.BUENAFE 基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國87年3 月7 日下午5 時許，在高雄縣
    湖內鄉○○路2 巷15號，竊取原係被害人林應雪所有，於87
    年2 月21日下午5 時許，在高雄縣茄萣鄉崎漏村漁市場內遭
    竊之車牌號碼VJS-323 號輕型機車1 輛，得手後作為其交通
    工具而為騎乘使用。嗣於87年3 月7 日下午6 時30分許，被
    告騎乘上開贓車行經高雄縣湖內鄉○○路2 巷15號時，當場
    為警查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    ，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同法第
    83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行，應一併
    計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉犯
    上開罪嫌之行為日，係87年3 月7 日，而檢察官係於同日開
    始偵查，並於87年4 月15日起訴繫屬於本院（87年度易字第
    2398號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於87年5 月6
    日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字
    第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計（期間為1 月29日），但應扣除
    提起公訴日（87年3 月20日）至繫屬本院（87年4 月15日）
    之期間（25日）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時
    效應於99年10月11日屆滿（詳如附表＋＋－＝）
    ，故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  紀龍年
附表：
犯罪行為日：87年3 月7 日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：1 月29日
提起公訴日至法院繫屬日：25日
追訴權完成日為：99年10月11日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
