【裁判字號】    99,補,1444
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1444號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  富洋通運有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  Eastern Emerald Shipping Ltd.
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
被      告  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
原告與被告富洋通運有限公司、Eastern Emerald Shipping
Ltd.、甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,091,
675 元，應徵第一審裁判費新臺幣21,790元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
