【裁判字號】    99,交簡,1846
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第10行「NF8-520
    號重型機車」應更正為「NF8-520號普通重型機車」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，本已屬不該，雖其犯後坦承犯罪，惟被告前曾於民
    國95年間因違背安全駕駛案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    以95年度交簡字第197 號判處拘役55日確定，亦有前開前案
    紀錄表1 份可憑，此次再犯，足見其無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，所為非是，暨其犯罪
    動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
