【裁判字號】    99,交簡,1879
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29644 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「乙○
    ○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第1869號為緩起訴處分確定
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟仍不知悔改而於緩
    起訴處分期間再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29644號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路○段69巷38弄
                        55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年8月18日下午4時30分許，在高雄縣林園鄉
    阿雪小吃部內飲用啤酒後，知悉其已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，竟仍於同日下午5時許，騎乘車號H8T-529號機
    車上路，欲返回其位於高雄縣林園鄉○○路之住處，嗣於該
    日夜間6時58分許，行經高雄縣林園鄉○○○路與沿海路口
    時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.55
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭酒後騎乘機車之事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中
    坦認不諱，復有呼氣酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐，足認被
    告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函可資參佐。查被告之呼氣酒精濃
    度為每公升0.55毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已
    高出一般人甚多；再者，員警於執行攔檢過程中，被告對員
    警之指揮反應遲緩，判斷力顯然欠佳，且有滿身酒味情形，
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷
    可參，益證被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、請審酌被告前有酒駕行為而經本署為緩起訴處分，現仍在緩
    起訴期間，竟不知悔悟再犯下本件犯行，足見其不知尊重自
    己及其他用路人之生命、身體安全甚明，是請予從重量刑，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                檢察官  甲○○
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
