【裁判字號】    96,訴,5205
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5205號
聲  請  人  林姿呤
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有車牌號碼ZI-0846 、引擎號碼：
    QG00000000、車身號碼：N16ES020386 之自用小客車於民國
    94年1 月8 日於高雄縣鳳山市高鳳1 號2 之5 號前失竊，嗣
    遭被告甲○○偽造AB車並將該車質當，檢察官對被告等人提
    起公訴，經本院於99年8 月27日對被告甲○○為有罪之判決
    ，本案事實既已釐清，扣案之車輛證物實無留存之必要，爰
    聲請發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；刑事訴訟法第133 條
    第1 項定有明文。查聲請人聲請發還之車牌號碼ZI-0846 、
    引擎號碼：QG00000000、車身號碼：N16ES020386 之自用小
    客車，係被告甲○○與共犯許登富共同基於收受贓物、偽造
    準私文書暨加以行使之犯意聯絡，由許登富由不詳管道取得
    上開車輛，被告另取得肇事停駛車輛及車籍資料，交由許登
    富將上開車輛引擎號碼磨去，重新打上肇事停駛車輛之引擎
    號碼，而偽造足以表示汽車製造廠商對該車出廠年度、批號
    ，及代表其品質與信譽之一定用意之證明，完成後，甲○○
    再基於行使偽造私文書、使公務員登載不實公文書及詐欺取
    財之犯意，將上開經偽造之車輛，利用他人名義向監理機關
    辦理過戶登記後，質當借款得利，是上開車輛與被告所涉犯
    罪具有直接關連性，連同本件之其他相類似行為暨其犯罪，
    全部雖經本院判處被告甲○○有期徒刑3 年6 月，惟被告業
    已提出上訴，該車為本案證據之一，就本件事實認定及法律
    適用至為重要，於上級審尚未審理終結前，自尚不宜先行發
    還，故依刑事訴訟法第317 條但書規定，本院認仍有必要予
    以扣押。聲請人聲請准予發還，尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
