【裁判字號】    99,保險,25
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度保險字第25號
上  訴  人  中國人壽保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國99年9 月24
日本院99年度保險字第25號第一審判決提起上訴。查本件上訴利
益為新台幣（下同）2,000,000 元，應徵第二審裁判費31,200元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
