【裁判字號】    99,聲,2303
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」（最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照）。本件被告所為附表編號1 、2 之詐欺、違反
    公司法等犯行，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。另按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二
    以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其
    應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年
    度台抗字第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之
    宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決
    之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執
    行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已
    執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告
    刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號
    、最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人所犯詐欺、違反公司法等如附表所示之2
    罪，業經臺灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及附表所示判決各1 份在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上
    開規定，定其應執行之刑如主文所示。至受刑人所犯附表編
    號1 之詐欺罪所判處之有期徒刑8 月，雖業已執行完畢，惟
    依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行
    之部分，不致於影響權益。再數罪併罰中之一罪，雖得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記
    載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受刑人
    所犯如附表編號2 所示之違反公司法罪，雖經本院判處有期
    徒刑3 月以下之刑，惟因其與如附表編號1 所示之不得易科
    罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算標
    準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
