【裁判字號】    99,司拍,909
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第909號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人饒造願於民國90年11月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人大安商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）900,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自民國90年11月6 日起至民國130 年
    11月5 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國91年7 月8 日因
    法人合併關係移轉予聲請人，又上開不動產於民國92年10月
    27日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人饒造願於民國90年11月7 日向案外人大安商業銀行
    股份有限公司借用750,000 元，案外人饒造願並向聲請人申
    請信用卡，信用卡額度200,000 元，其還款方式、約定利息
    、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人饒造願未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
