【裁判字號】    99,司拍,956
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第956號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：陳樹.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國86年8 月22日、(二)民國86年
    12月11日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人保證責
    任高雄市第二信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）
    (一)360,000 元、(二)360,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    (一)自民國86年8 月21日起至民國116 年8 月20日止、(二)自民
    國86年12月11日起至民國116 年12月10日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權
    與抵押權於民國98年11月10日因法人合併關係移轉予聲請人
    ，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年5 月31日向案外人保證責任高雄市第二
    信用合作社借用(一)300,000 元、(二)295,000 元，其還款方式
    、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人自民國99年6 月30日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本共7 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
