【裁判字號】    99,抗,239
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第239號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月27日本院
99年度司票字第5075 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨略以：其已於99年4 月10日給付現金新臺幣（下同
    ）10萬元，99年11月4 日給付35000 元，又匯款兩筆共
    15,000元，99年6 月4 日40,000元，現金70,000元，共支付
    26萬元，相對人聲請本票裁定41萬元，顯然與事實不符，為
    此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查：本件相對人以其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出系爭本票1紙 為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨所主張之事實，
    縱然屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行
    之裁定，抗告意旨請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                 民事鳳山分庭審判長 法  官 楊富強

                                    法  官 何悅芳
                                    法  官 張琬如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官 許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
