【裁判字號】    99,簡,1372
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第296 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充證據：「證人蔡明展於警詢
    及偵訊中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告與蔡明展二人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告正值青壯，不思合
    法賺取所需，竟為貪圖不法利益，率爾共同竊取被害人丁○
    ○、乙○○所有之前揭電鑽及水泥攪拌機，惟念及被告無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能
    坦承犯行，另兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況，及所竊物品之價值約分別為新臺幣（下同）5
    仟元、3 仟5 佰元等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定
    其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第296號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路155號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、蔡明展（另經緩起訴處分）2 人共同意圖為自己不
    法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，由蔡明展騎乘車牌號碼
    CM7－073號重型機車附載甲○○，分別於：(1)民國98年6 月
    14日凌晨2 時53分許，在高雄縣鳥松鄉○○街132 巷3 弄20
    號前，趁四下無人之際，由甲○○徒手竊取丁○○所有合計
    價值新臺幣（下同）5000元，而放置在車牌號碼K9－4050號
    自用小貨車上之電鑽及水泥攪拌機各1 支。(2)同日凌晨3 時
    4 分許，在高雄縣鳥松鄉○○街132 巷4 弄6 號前，趁四下
    無人之際，再由甲○○徒手竊取乙○○所有合計價值3500元
    ，而放置在車牌號碼F7－1981號自用小貨車上之電鑽及攪拌
    水泥機各1 支。得手後逃離現場，並將前揭電鑽、水泥攪拌
    機等物藏放於甲○○位在高雄縣大寮鄉○○村○○路155 號
    住處附近草叢。嗣乙○○、丁○○發現渠等前揭物品遭竊，
    報警而循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、丁○○於警詢時之陳述相符，另有現場監視畫面
    翻拍相片及遭竊之電鑽、水泥攪拌機等物之相片、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面等附卷可參。被告自白核與事實相符，
    其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告甲
    ○○與蔡明展間就上開2 次竊盜行為，有犯意之聯絡與行為
    之分擔，請論以共同正犯。被告上開所為，犯意各別，行為
    互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第320 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
