【裁判字號】    99,交簡,1743
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「民國97年2
    月21日執行完畢」應補充為「民國97年2月21日易科罰金執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警測得吐氣酒精濃度達每公升0.50毫克，
    有酒精吹氣測試紀錄值紙1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴，路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情，有高雄
    市○○○○○道路交通事故調查報告表1 份在卷可參，惟其
    竟仍於高雄市○○路與桂園路口，追撞由劉景生所駕駛之自
    小客車，顯有酒後控制力減弱之情，亦有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙分別在卷可稽，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有上述所載之論罪科刑執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛營業大貨車上路，本已屬
    不該，雖其犯後坦承犯罪，惟其前曾因2次犯不能安全駕駛
    罪先後為法院判處拘役40日及有期徒刑3月確定，有上開前
    案紀錄表1紙在卷可稽，竟仍不知悔改，再為本件犯行，顯
    見其漠視交通秩序，並枉顧其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，且其職業為司機，並駕駛營業大貨車
    ，形如道路游走之不定時炸彈，所生危險不可謂之不大，暨
    其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
