【裁判字號】    99,交簡,1922
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：按飲酒後吐氣所含酒精濃度
    須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現
    象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改
    變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、
    精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清
    楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有
    體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公
    升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北
    總內字第26868 號函及附件可考。惟上述情形，係一般人飲
    酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐
    氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人
    而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個
    案之具體事證上加以判斷。查本案被告甲○○固坦承飲酒後
    駕駛汽車上路等情，惟辯稱：我認為飲酒後可以安全駕車云
    云（見警卷99年8 月26日調查筆錄），但被告吐氣所含酒精
    濃度已高達每公升1.04毫克，係因駕駛過程因行車不穩，急
    踩煞車停於路肩而遭查獲，訊問過程語無倫次、注意力無法
    集中、與員警糾纏不清，顯然無法安全駕駛等情，有被告親
    簽之酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各1 份在卷可佐，足徵被告當時因酒精因素，其判
    斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛
    之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公眾之安
    全，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，已無法安
    全駕駛之情形下，復貿然駕駛自用小客車在國道高速公路上
    行駛，對高速公路廣大用路人之生命、身體、財產造成極大
    之危險，惟考量其犯後坦承部分犯行，僅早年有賭博前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，兼衡其犯
    罪動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
