【裁判字號】    99,簡,1838
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31869
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第2157號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○因欠缺代步工具，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    99年10月4 日1 時50分許稍前，在高雄縣六龜鄉○○○○○路
    段（即1 號隧道口），徒手竊取高雄汽車客運股份有限公司
    所有、適停放在該處且將車鑰匙置於電門鎖上之車牌號碼FY
    -219號大客車1 輛（下稱前開客運車，該車係92年出廠，平
    日由高雄客運駕駛員按時刻表出車，以接送乘客往返六龜、
    高雄市區），得手後，旋即自同日1 時50分許，駕駛前開客
    運車前往高雄市○○區○○路一帶，並將車輛停放在高雄市
    ○○區○○路61號（即海水浴場售票處）前。嗣因員警於同
    日5 時許巡行高雄市○○區○○路一帶，查覺前開客運車竟
    遭人停放在該處，驚覺有異，因認斯時身處該處之甲○○涉
    嫌竊取前開客運車，罪嫌重大，而甲○○經警質問後亦坦認
    竊車情事，乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○迭於警詢時、偵查及本院訊問中之自白。
  2.證人即告訴代理人鐘和仁（高雄汽車客運股份有限公司六龜
    站站長）於警詢中之陳述。
  3.高雄市政府警察局鼓山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、前開客運車行車紀錄器各1 紙，及現場照片
    共5 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告不思循正當途徑賺取財富，竟僅因欠缺代步工具，即恣
    意圖手行竊，顯然無視他人財產權益，係屬不該。惟念被告
    犯後坦承犯行不諱，且其行竊之手段尚稱平和，而所竊物品
    ，亦經發還予被害公司取回，有前開贓物認領保管單可按。
    末斟以前開客運車之價值，及被告無業、教育程度為國中畢
    業、家庭經濟狀況勉持等節（此見被告警詢筆錄受詢問人欄
    即明）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條；
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
