【裁判字號】    99,消債更,353
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第353號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳郵資送達費用新台幣參仟
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、查，本件聲請人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送
    達費經核定約需新台幣（下同）4,000 元，扣除聲請人已繳
    納聲請費1,000 元外，尚應徵收3,000 元之聲請費，未據聲
    請人繳納，茲依消費者債務清理條例第6 條第3 項之規定，
    限該聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                   民事庭   法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
