【裁判字號】    99,聲,2218
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度臺抗字第367 號裁定參照
    ）。次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定
    其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所
    定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由
    檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢
    （最高法院93年度臺非字298 號判決要旨可資參照）。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此亦為最高法院91年臺
    非字第32號及92年度臺非字第187 號判決所明揭。
三、查本件受刑人甲○○因竊盜等如附表所示之案件，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事
    判決各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
    表編號2 、3 、4 、5 所示之4 罪，固經本院以99年度訴字
    第487 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，惟參照
    前揭裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至5 所示之5 罪應定
    執行刑，則前揭分別所定之應執行刑即當然失效，本院自可
    更定該5 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至5 所示5 罪之總和（即有期徒刑3 年），亦應受內部界
    限之拘束，即不得重於附表編號2 、3 、4 、5 所定之執行
    刑有期徒刑1 年2 月，加計編號1 之有期徒刑5 月之總和（
    即有期徒刑1 年7 月）。準此，受刑人所犯如附表所載之5
    罪，所處各如附表所載之刑，爰應定其應執行刑為如主文所
    示。至已執行附表編號1 之有期徒刑部分，將來檢察官指揮
    執行時應予扣除，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
