【裁判字號】    99,司促,51287
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51287號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬壹仟玖佰陸拾玖元，
    及自民國九十九年八月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點四計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）093 年11月23日，向
          聲請人借款新臺幣650,000 元整，約明利息及違約金
          之計算方式如消費金融信用借款約據約定。詎料債務
          人099 年08月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本
          金291,969 元，及自民國099 年08月10日起至清償日
          止，按年息7.4%計算之利息，暨自民國099 年09月11
          日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
          百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部
          分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經
          聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有
          債務視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
