【裁判字號】    99,交簡,2028
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告雖於民國98年間因違背安全駕駛案件
    ，經本院以98年度審交簡字第5036號判決判處有期徒刑3 月
    確定，然因被告社會勞動尚未易服完畢（履行期間為99年2
    月9 日至99年11月8 日），故不構成累犯，附此敘明。爰審
    酌被告有聲請書所載2 次酒駕前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，竟不知悔改，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.94毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度尚可，且尚未發生事故，暨其犯罪動機及智識程度等一
    切情狀，認檢察官雖對被告具體求處有期徒刑6 月，尚屬過
    重，爰量處如主文所示之刑，並考量其犯罪情狀及學歷、經
    濟能力（見警詢筆錄）等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
