【裁判字號】    99,簡,1193
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDA 貳顆（含包裝袋，驗後淨
重共零點肆玖捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDA 為毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，
    不得無故持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國99
    年6 月15日23時許，在高雄市○○區○○路與明誠路口附近
    ，以新臺幣800 元之價格，向姓名年籍不詳、綽號「喂」之
    成年男子購買第二級毒品MDA 2 顆（驗前淨重共0.506 公克
    ，驗後淨重共0.498 公克）後而持有之；嗣於99 年6月16日
    0 時45分許，在高雄市○○區○○路與裕誠路口為警攔檢，
    並主動自其口袋內取出MDA 2 顆供警扣案，因而查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)高雄市
    政府警察局保安警察大隊迅雷中隊扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份；(三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年9月14日
    出具之檢驗報告（報告編號:9909-94）1份；(四)照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持有第二級毒品
    MDA 前，主動供出其持有該毒品，並將持有之第二級毒品
    MDA2顆( 驗後淨重0.498 公克) 交予警方扣案，有警詢筆錄
    1 份在卷可佐，應認符合刑法第62條前段自首之規定，爰依
    法減輕其刑。爰審酌被告明知MDA 係毒品危害防制條例所定
    之第二級毒品，竟仍持有之，行為實不足取，惟念及所持有
    毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，以及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之紅色錠劑貳顆（驗後淨重共0.498公克），經送鑑
    驗結果確含有第二級毒品MDA，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院於99年9月14日出具之檢驗報告1份可參，係屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之（包裝袋與毒品析離無實益，且虛
    耗成本，應與MDA 毒品視為一體，併予沒收銷燬）。至送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
