【裁判字號】    99,審簡,3842
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官葉淑文
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15514 號），被告自白犯罪（99年度審易字第3786號
），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ
板壹片）及新臺幣肆仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○及崔秋香（另由本院審結）二人明知未依電子遊戲場
    業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    ，仍基於違反電子遊戲場業管理條例之共同犯意聯絡，未依
    上開條例辦理營利事業登記並申領營業級別證，即由甲○○
    於民國99年3 月間某日起，提供其所有之電子遊戲機台「超
    級大舞台」一台予崔秋香，並將之擺設在崔秋香所經營位於
    高雄市三民區○○○路16號「洪家檳榔攤」內，插電營業提
    供不特定客人投幣打玩，其玩法係每次投入新臺幣（下同）
    10元硬幣開分，並開始押注分數打玩，如果押中可獲得倍數
    不等之分數，若未押中，則所押分數歸機台所有，二人並約
    定所得獲利扣除電費後均分，以此方式經營電子遊戲場業。
    嗣於99年4 月21日19時許為警在上址臨檢時查獲，並扣得上
    開電子遊戲機台一台、其內之ＩＣ板一片及機台內硬幣合計
    4490元。
二、上開犯罪事實，業據被告崔秋香於本院審理時坦白承認，核
    與證人即共同被告甲○○所為證述相符，復有現場照片10張
    及臨檢紀錄表一份附卷可稽，另有扣案電子遊戲機台1 台、
    其內之ＩＣ板1 片及4490元硬幣可資佐證，足認被告任意性
    之自白與事實相符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告
    甲○○犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條規
    定之罪。被告崔秋香及甲○○二人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均屬共同正犯。爰審酌被告違反電子遊戲場業管理條例
    規定之時間甚短，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷足憑，於偵查中能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機機台1 台及其內之ＩＣ板1 片，屬被
    告甲○○所有供本件經營本件犯罪所用之物，業據其供述在
    卷；另本件查獲電子遊戲機台既屬供經營本件犯罪所用，其
    內之硬幣4490元，自為使用電子遊戲機台所得之物，而屬經
    營人即被告甲○○所有，自均應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
