【裁判字號】    99,消債聲,114
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第114號
聲  請  人  庚○○
即  債務人
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因聲請免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，亦為消債條例第133 條所明定。
二、經查：
  (一)聲請人聲請更生，前經本院民國97年度消債更字第1721號裁
    定開始更生程序，於更生程序中，經本院99年度消債清字第
    14號裁定自99年1 月26日下午5 時起開始清算程序，復因清
    算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院99年度司執消
    債清字第21號裁定清算程序終止，有上開裁定附卷可考。據
    此可知，普通債權人於清算程序受分配總額為零 。
  (二)聲請人任職於劦風企業股份有限公司，95年、96年、97年間
    平均每月薪資約新台幣（下同）26,400元，目前每月收入約
    26,400元等情，有財產及收入狀況說明書、稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可參（消債更卷第17至18頁、消債聲
    卷第50頁）。聲請人於開始清算程序後，有薪資收入之情，
    應可認定。聲請人於聲請清算前2 年，除個人必要生活費用
    外，尚支出母親、配偶及1 名未成年子女之扶養費用，合計
    577,560 元（包括膳食費96,000元、瓦斯費16,800元、水費
    250 元、有線電視費12,000元、交通費24,000元、配偶保險
    費39,984元、配偶健保費7,584 元、子女健保費7,584 元、
    母親健保費14,832元、房屋稅816 元、房屋貸款200,472 元
    、母親扶養費用48,000元、配偶扶養費48,000元、子女扶養
    費48,000元），業據聲請人陳報明確，有財產及收入狀況報
    告書在卷可憑（司執消債更卷第208 頁）。則聲請人於開始
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額，尚餘56,040元【（26,400×24）－57
    7,560 ＝56,040】，高於普通債權人於清算程序受分配總額
    。又債權人均不同意聲請人免責，有陳報狀存卷可查。揆諸
    前揭規定，聲請人應不予免責。
三、綜上所述，聲請人於開始清算後，有薪資收入，而普通債權
    人依清算程序受分配之總額，低於聲請人於清算前2 年間，
    可處分所得扣除自己及受其扶養者所必要生活費用之數額，
    依消債條例第133 條前段之規定，應為不免責之裁定，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
