【裁判字號】    99,交簡,1972
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「仍酒後騎乘
    車牌號碼ZBK-558 號機車離去」應補充為「仍於同日晚上7
    時許，酒後騎乘車牌號碼ZBK-558 號輕型機車離去」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第31302 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣4 萬元確定（
    不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    57毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其
    並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30099號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街333號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年8月23日下午5時30分許，在位於高雄市旗津區
    順榮造船廠內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍酒後騎乘車牌號碼ZBK-558號機車離去，嗣於同
    日晚上7時30分許，騎乘上開機車行經高雄市○○○道往前
    鎮○○○道時，為警方攔檢，進而測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.57毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車輛詳細資
    料報表各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升0.57毫克，高出法律所容許每公升0.25
    毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕
    駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參
    考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，
    故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法
    88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0.57毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一
    般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
