【裁判字號】    99,司聲,1211
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1211號
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列三人共同
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人
    因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債
    權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之
    請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人
    是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行
    撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦
    尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假
    扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下
    ，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之
    「訴訟終結」相當（最高法院95年度台抗字第318 號裁定可
    資參照）。
二、本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前遵本院97年度裁
    全字第11163 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    60,000元為擔保金，並以本院97年度存字第7562號提存事件
    提存在案。茲因聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經判
    決聲請人敗訴確定而告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並
    已送達予相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請
    發還擔保金，並提出本院98年度訴字第1503號民事判決、97
    年度存字第7562號提存書、民事撤銷假扣押執行聲請狀、存
    證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，聲請人係於民國99年4 月22日寄發存證信函催告相對
    人就系爭擔保金行使權利，然卻遲於民國99年9 月17日始遞
    狀撤回假扣押執行，揆諸上揭最高法院95年度台抗字第318
    號裁判意旨，假扣押執行撤回前，受擔保利益人所受損害仍
    可能發生，是聲請人雖催告相對人行使權利，惟因係於撤回
    假扣押執行前即通知，難謂已合法催告相對人行使權利，揆
    之前開說明，該等催告自與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定訴訟終結「後」之催告有所未合。綜上所述，本件聲
    請人聲請返還擔保金，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
