【裁判字號】    99,簡,1041
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23182號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月12日中午
    12時許，在高雄縣鳥松鄉○○路東豐巷50號，以徒手竊取甲
    ○○所有、價值至少新臺幣（下同）1,000 元之腳踏車1 台
    ，得手後正擬離去之際，為保全人員陳建成當場報警，而查
    獲上情。
二、被告乙○○○固坦承有於前揭時、地擅自騎乘上開腳踏車離
    開情事，惟復辯稱：伊在附近工作，因為想上廁所，剛好附
    近有1 台腳踏車，所以伊想借那台腳踏車去上廁所比較方便
    ，才將車騎走云云。惟查，被告於案發時年已逾55歲，並非
    初出社會、不經世事之人，對於法律及道德規範他人之物非
    經所有人之同意不得擅用之情難謂有不知之理；且被告雖稱
    其不知該車為何人所有，然既其知道非渠自身所有之物，則
    被告未經車主同意即逕行將上開車輛騎走，難稱不知其所為
    即是法律非難之竊盜犯行。是被告所辯顯係事後卸責之辭，
    尤難憑採。此外，復有被害人甲○○於警詢之指述、高雄縣
    政府警察局仁武分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份、照片6 張在卷可佐，從而本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其並無前案紀
    錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，又所竊財物價值尚非過鉅（至少1,000 元），且業據被害
    人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
