【裁判字號】    99,簡,1302
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26038 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「同年
    月6日6時許，…」之記載更改為「同年月4日6時許，…」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，復考量其犯罪手段
    、智識程度、生活狀況及犯罪所生損害等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26038號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街119巷14弄2號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案於臺灣高雄戒治所執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國99年4月3日6時
    許及同年月6日6時許，騎乘吳臻韻所有之YCM-225號重機車
    至高雄市○○區○○路2號國立高雄第一科技大學(下稱第一
    科大)，侵入第一科大圖書館地下二樓倉庫(侵入建築物部分
    未據告訴)，以徒手竊取第一科大所有之電纜線數段（總價
    值約新台幣10萬元），得手後販賣予資源回收業者變現花用
    。嗣第一科大職員乙○○於99年4月13日發現電纜線短少，
    經其調閱監視器畫面後報警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○指述之情節相符，復有監視錄影器擷
    取畫面10張與現場照片2張在卷可資佐證，本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  李宗榮
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
