【裁判字號】    99,附民,514
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  0000-0000.
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因妨害性自主刑事案件，經本院以99年度訴字
    第1481號審理，並於99年10月11日辯論終結在案，此有刑案
    審判筆錄在卷可稽。本件原告係於99年10月13日始具狀提起
    本件附帶民事訴訟，有本院收文章戳之刑事附帶民事起訴狀
    在卷足憑。是原告既於上開刑事訴訟第一審言詞辯論終結後
    ，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，
    原告之訴自非合法，應以判決駁回之。至原告對於被告之損
    害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
