【裁判字號】    99,審簡,3809
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4343號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「於89年
    12月26日強制戒治執行完畢」之記載更正為「於89年10月27
    日停止戒治處分出監」、第9行關於「於90年6月19日執行完
    畢」之記載補充更正為「另因連續幫助犯施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以88年度易字第2682號判決判處有期徒刑
    3月，並與前開有期徒刑6月經臺灣高等法院以89年度聲字第
    997號裁定其應執行刑為有期徒刑8月確定，而於90年6 月18
    日執行完畢」、第11行關於「於96年3月1日縮刑期滿執行完
    畢出監」之記載更正為「於96年2 月28日執行完畢（構成累
    犯）」，並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○係在初犯施用毒品犯行，於87年8
    月24日觀察、勒戒之執行完畢釋放5 年內，先後於87年、88
    年間再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說
    明，縱其本件犯罪，係在經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為
    ，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經
    觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢釋放後，再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，暨犯後尚能於本院審理中
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4343號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○○路114號
                        居高雄市○○區○○路31號9樓之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年、88年間因施用毒品案件，先後二次經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官先後以87年度少連偵字第477 號、88年度偵
    字第3320號為不起訴處分確定；復於88年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，於89年12月26日強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第498 號提起公訴
    ，經臺灣高等法院以89年度上易字第2621號判決判處有期徒
    刑6月確定，於90年6月19日執行完畢。另於94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第836號判決
    判處6月確定，於96年3月1日縮刑期滿執行完畢出監。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內已再犯前揭施用毒品案件，並經判處徒刑且執行完畢，仍
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月9日18時許，在高雄
    市○○區○○路31號9樓之14，以玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣其於99年6月11日，因另涉及詐
    欺案件為警查獲，經徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證   據   名   稱       │ 待     證     事     實  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述。│坦承於上揭時地施用第二級毒│
│    │                        │品甲基安非他命之事實。    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院99年7月 │被告經警採尿檢驗結果呈安非│
│    │2日濫用藥物尿液檢驗報告 │他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │（檢體編號：B-106）、濫 │，足證被告確有施用第二級毒│
│    │用藥物尿液檢體監管記錄表│品甲基安非他命之事實。    │
│    │（檢體編號：B-106）     │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │施用毒品案件紀錄表。    │  完畢後5年內，曾因施用毒 │
│    │                        │  品案件，經法院判處有期徒│
│    │                        │  刑確定並執行完畢之事實。│
│    │                        │2.累犯之事實。            │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、查被告甲○○有如犯罪事實所載之施用毒品前科，其於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，曾再犯施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院判刑確定，有刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列
    表各1份在卷可憑，顯見先前被告接受觀察、勒戒未能收戒
    斷毒癮之效，且再犯率甚高，若再予實施觀察、勒戒或強制
    戒治程序，已無法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條之立法理由及最高法院95年度第7次刑事庭會議決
    議，本件施用毒品之罪雖係在觀察、勒戒執行完畢釋放5年
    後所犯，仍應予以追訴。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（詳如犯罪事實所載，有刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢  察  官 乙○○
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
