【裁判字號】    99,聲,2284
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語
    。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段
    定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示違背安全駕駛致交通危險等2
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    本院99年度審交簡字第2506號、本院99年度審交簡字第3305
    號刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示，
    並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
