【裁判字號】    99,簡,1559
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27143、27849、29076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙肆支，均沒收。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙肆支、鑰
匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告3 次竊盜之犯罪事實及證據，業據檢察官於聲請簡
    易判決處刑書記載翔實均予以引用如附件，另補充如下：
(一)  99年度偵字第27143 號聲請簡易判決處刑書，證據部分增列
    「扣押物品目錄表、扣押物品清單」。
(二)  99年度偵字第27849 、第29076 號聲請簡易判決處刑書，證
    據部分均增列「扣押物品目錄表」。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告上開3 罪，行為互殊、時間有異，應分論併罰。又被
    告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告正值
    青壯，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他
    人機車、財物，所為實屬不該，雖犯後坦承犯行，而竊得之
    物業經被害人領回，然被告於未達1 個月之期間內，犯下3
    次竊盜犯行，顯無法治觀念，且對社會治安影響甚鉅，又有
    多次竊盜、毒品前科，素行不佳，兼衡其自稱為愛滋病患、
    經濟狀況勉持等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及依刑法第41條
    第8 項規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又99年8
    月17日扣案之鑰匙4 支、99年8 月29日扣案之鑰匙1 支，為
    被告所有並供其竊盜機車所用之物，業據被告於警詢中供承
    在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第9 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
