【裁判字號】    99,聲,2326
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3710號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑
捌年壹月。
    理  由
一、被告即受刑人甲○○所犯如附表所示5 罪，於行為後，刑法
    第51條關於數罪併罰之規定業已於民國95年7 月1 日修正、
    施行，本件經比較新舊法之結果，以修正前刑法第51條第5
    款之規定，較有利於受刑人，自應適用上開修正前之規定，
    定其應執行之刑。又關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之範
    圍，仍應受內部性界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理念
    所指導，在裁量時必須符合所適用之法規之目的（最高法院
    80年臺非字第473 號判例意旨參照）。受刑人所犯如附表編
    號1-4 之罪，前經本院以96年度聲減字第8361號定其應執行
    刑為有期徒刑8 年確定，依上開說明，本院自應受該裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束，均先予敘明。
二、受刑人甲○○因犯強盜等5 罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該刑事判決附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
