【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之玖罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53
    條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
    另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    釋字第679 號解釋意旨足資參照。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份及本院99年度訴字第453號、99年度審簡字第868 號
    、99年度審訴字第1253號、99年度審簡字第1654號、99年度
    審易字第1825號、99年度審訴字第1974號等判決在卷可稽。
    本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為
    附表編號1所示之本院99年度訴字第453號判決，而附表各罪
    確皆是受刑人於該判決確定日（即民國99年6 月21日）以前
    所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許
    ，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。又受刑人所
    犯如附表編號1 、2 、5 、7 、8 、9 所示宣告之刑均已逾
    有期徒刑6 月，不符刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，
    揆諸前揭解釋，原得易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易
    科罰金折算標準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
