【裁判字號】    99,簡,1394
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「…經法院判處有期徒刑確定，於96年7月16日執行完畢釋
    放。…」之記載更改為「…經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上易字第191號判決判處有期徒刑8月確定，並經該院以96
    年度聲減字第980號裁定減為有期徒刑4月確定，於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，仍再犯本件施用二級毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，並
    其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4948號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○路110
                        號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案於臺灣高雄監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑確定
    ，於96年7月16日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年3月31日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第179號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月2日10時17分許採尿
    時起回溯96小時內，在其高雄縣岡山鎮○○里○○○路110
    號2樓之1住處，以將甲基安非他命放置於錫箔紙上後以打火
    機點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣於99年7月2日2時許，在高雄縣岡山鎮○○路因另
    涉他案遭通緝為警查獲，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中坦承施用甲基安非他命不諱，且其為警
    查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，有尿液採證檢驗對照表(代號岡990217)、
    台灣檢驗科技股份有限公司99年7月19日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙附卷可稽。是被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
中華民國刑法第47條第1項。
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
