【裁判字號】    99,交簡,1977
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同予以引用如附件，另補充、更正如下：
(一)  聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應
    更正為「普通重型機車」。
(二)  按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0. 25 毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0. 75 毫
    克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫
    克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每
    公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等
    現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉
    控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不
    清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件
    可考。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，
    倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準
    ，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達
    不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。
    查本案被告於警詢中僅坦承飲酒後騎乘機車，並辯稱：「我
    喝酒駕車的精神狀況良好。並不會影響我駕車安全」云云（
    見警卷第3 頁），但被告吐氣所含酒精濃度達每公升0.66毫
    克，係因駕駛過程有酒後駕車之跡象而遭查獲，訊問時又有
    意識模糊、注意力無法集中情形，確與醫學文獻上已可呈現
    前開現象吻合，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因
    酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已
    達不能安全駕駛之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，對公共安全之危害非輕，幸未肇事傷人，且其犯後坦承
    部分犯行，此外並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查，兼衡其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
