【裁判字號】    99,抗,242
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第242號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年9 月8 日
本院99年度司票字第4831號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告非因裁定而受不利益者，不得為之，為訴訟法上之原
    則（最高法院87年台抗字第666 號裁判參照）。相對人對抗
    告人丙○○聲請裁定准許本票債權強制執行，經原裁定駁回
    此部分之聲請，抗告人並未因原裁定而受不利益，其提起抗
    告，依法未合，應予駁回。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定，聲請法院裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程式
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判例
    參照）。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人乙○○為發票人，如原裁定
    所示之本票1 紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙（下稱系爭
    本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
四、抗告意旨雖陳稱：本件係因丙○○積欠相對人賭債未還，而
    由其友人即乙○○簽發系爭本票，然乙○○與相對人並無任
    何債權債務關係，且丙○○已與相對人就賭債一事進行協調
    ，相對人就系爭本票聲請本票裁定，應無理由，爰提起抗告
    ，請求廢棄原裁定等語。然查：系爭本票上有乙○○之簽名
    ，則依其形式為研判結果，應可認定乙○○為發票人之事實
    ，原裁定予以准許，即無違誤。至乙○○與相對人之間，有
    無債權債務關係，應係相對人得否享有實體上權利義務之爭
    執，依上開說明，並非本院在抗告程序中所得審酌，而應由
    抗告人乙○○另行提起訴訟，以資解決。故抗告人乙○○據
    以提起抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件丙○○抗告為不合法；乙○○抗告為無理由
    ，依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495
    條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第449 條第1 項、第
    85 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   25    日
              民事第一庭  審判長法  官謝肅珍
                                法  官譚德周
                                法  官張茹棻
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
