【裁判字號】    99,交簡,1903
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行「十全一路
    100 號前」應更正為「大順二路635 巷巷口」；犯罪事實有
    關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.50毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路
    ，且因此肇事擦撞張保元駕駛之自小客車，所為實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，並表達積極與張保元和解之意，態度
    良好，又因此次交通事故，受有硬腦膜下出血、腦挫傷併出
    血及多處擦傷等傷害，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診
    斷證明書1 紙附卷可稽，足認教訓已深，且無刑事前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，兼衡其自稱因失業
    及母親重病等原因始飲酒澆愁等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
