【裁判字號】    99,簡,1412
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  張蓉成律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
778 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度訴字第1029號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告2 人於本院審理時之自白
    為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項圖
    利容留猥褻罪。起訴書證據並所犯法條欄二(一)認被告2 人涉
    犯刑法第231 條第1 項意圖使男女與他人為性交之行為，而
    容留以營利罪，惟起訴書之犯罪事實欄係記載「意圖使成年
    女子與男子為猥褻行為」，證據並所犯法條欄當屬誤載，附
    此敘明。被告2 人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。
三、爰審酌被告為貪圖不法利益，容留成年女子與男客為性交易
    ，實屬不當，被告於偵查中尚否認犯罪，足見渠等仍心存僥
    倖；惟近年來國家對於性交易之態度，已自禁止、杜絕趨向
    改變為管制，蓋成年人間合意為性交易之行為，對於社會善
    良風氣、國民身心健康之誠屬影響有限，被告犯罪所生損害
    尚非甚鉅，及被告於本院審理時坦承犯行，其2 人均無前科
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀
    ，定如主文所示易科罰金折算標準。而被告2 人均未受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可稽，本院審酌被告歷此偵審程序後，當知所警惕，應
    無再犯之虞，上開宣告刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，期能以緩刑之利益約束被告之行為，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第28條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
附錄：論罪法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第14778號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住屏東縣內埔鄉○○村○○路51號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住屏東縣內埔鄉○○村○○路51號
                         居高雄市○○區○○路335號2樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
 敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、乙○○係址設高雄縣大寮鄉○○○路327之1號「愛美麗健康
     養生館」之負責人，甲○○為乙○○之弟，在該店兼差擔任
     櫃臺及清潔人員一職，詎2人共同意圖使成年女子與男子為
     猥褻行為而容留以營利之犯意聯絡，僱請並容留成年女子為
     前來上址消費之男客，進行按摩或俗稱「半套」之性交易服
     務，按摩之代價係每次新臺幣（下同）1000元，「半套」之
     代價係另加500元。嗣於民國99年4月26日19時許，適有男客
     陳建男前往消費，即由乙○○所僱請之服務生宋順美引領陳
     建男至該店2樓1號之房間內與陳建男從事俗稱「半套」之性
     交易。嗣於同日19時55分許，為警至該店執行臨檢勤務，當
     場在該店2樓1號房間內查獲正進行俗稱「半套」性交易之陳
     建男與宋順美，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│         待證事實           │           證據方法         │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 一 │被告乙○○為「愛美麗健康養生│一、人的供述證據            │
 │    │館館」負責人；被告甲○○則在│  (一)被告乙○○於偵查時陳述  │
 │    │該店擔任櫃臺及清潔人員一職；│    （99年5 月20日）        │
 │    │宋順美則受僱於乙○○，在該店│  (二)被告甲○○於警詢時陳述（│
 │    │擔任服務生等事實。          │    99年4 月26日）          │
 │    │                            │  (三)被告甲○○於偵查時陳述（│
 │    │                            │    99年4月27日、99年5月20日│
 │    │                            │    ）                      │
 │    │                            │  (四)證人宋順美於警詢時陳述（│
 │    │                            │    99年4 月26日）          │
 │    │                            │  (五)證人宋順美於偵查時具結證│
 │    │                            │    述（99年5 月14日）      │
 │    │                            │二、書證部分                │
 │    │                            │  (一)高雄縣政府商業登記函文1 │
 │    │                            │    份                      │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │ 二 │被告乙○○與被告甲○○共同容│一、人的供述證據            │
 │    │留宋順美與男客陳建男為俗稱「│  (一)證人宋順美於警詢時陳述（│
 │    │半套」之性交易以營利，經警臨│    99年4 月26日）          │
 │    │檢查獲之事實。              │  (二)證人宋順美於偵查時具結證│
 │    │                            │    述（99年5 月14日）      │
 │    │                            │  (三)證人陳建男於警詢時陳述（│
 │    │                            │    99年4 月26日）          │
 │    │                            │  (四)證人陳建男於偵查時具結證│
 │    │                            │    述（99年5 月14日）      │
 │    │                            │二、書證部分                │
 │    │                            │  (一)高雄縣政府警察局林園分局│
 │    │                            │    第一組臨檢記錄表        │
 │    │                            │  (二)現場照片8 張            │
 └──┴──────────────┴──────────────┘
 二、（一）核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第231
           條第1項之意圖使男女與他人為性交之行為，而容留
           以營利罪嫌；被告2人就上開犯行有犯意之聯絡及行
           為之分擔，請依刑法第28條之規定，論以共同正犯。
     （二）請審酌被告乙○○、甲○○貪圖利益，容留店內服務
           小姐與男客為性交易行為，破壞社會善良風氣，及被
           告乙○○、甲○○於警詢及偵查中一再否認犯行，犯
           後態度難認良好等一切情狀，從重量刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
