【裁判字號】    99,聲減,104
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯過失傷害罪所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○（原名袁明德）因於民國95年3 月16日犯過失
    傷害罪，經本院以96年度交易字第332 號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度偵字第28865 號），判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定在案，惟其緩刑嗣經本院以98年度審
    撤緩更二字第9 號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
