【裁判字號】    99,交簡,2024
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30308 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國99年8 月間因酒後駕
    車公共危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第27899 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣4 萬元確
    定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.14毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟
    念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，另審酌聲請人
    請求從重量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                     交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                 書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30308號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路192號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國99年8月11日，因公共危險案件，經本署檢
    察官於99年9月13日以99年度偵字第27899號為緩起訴處分，
    現仍在緩起訴期間內。詎猶不知悛悔，於99年9月4日下午4
    時許，在高雄縣湖內鄉○○路「好朋友卡拉OK」內與友人共
    飲葡萄酒3瓶後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午5時10分
    許，駕駛車牌號碼P2-1902號自用小貨車上路，嗣行經同縣
    鄉○○路與保生路之交岔路口時為警攔檢，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.14毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。爰審酌被告前已因公共危險案件經本署檢察官為緩起
    訴處分，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，卻不知悔悟
    ，再犯本次犯行，且呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，請
    予從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
