【裁判字號】    99,審交簡附民,212
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度審交易字第1043號過失傷害案件，經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，並請求依刑事訴訟法第503 條第
1 項但書規定，於被告因本案之刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受
理判決時，將本件附帶民事訴訟移送民事庭等語。現因本院諭知
被告公訴不受理之判決，爰依前開規定，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  李東柏
                                   法  官  李爭春
                                   法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                   書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
