【裁判字號】    99,審訴,2434
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第30173 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法案件，經檢察官以通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
