【裁判字號】    99,訴,1481
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳妙泉律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第28795 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○成年人故意對少年犯強制猥褻罪，累犯，處有期徒刑壹年
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第2606號判決判
    處有期徒刑2 月，於民國95年10月19日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於99年8 月22日19時20分許，駕駛車牌號
    碼CV-6726 自小客車，行經高雄市○○區○○路400 號孔子
    廟前，見甲女（警詢代號為0000-0000 ，民國85年2 月生，
    姓名年籍詳卷，下稱甲女）亦獨自騎乘腳踏車經過該處，明
    知甲女係係14歲以上未滿18歲之少年，竟基於強制猥褻之犯
    意，在孔子廟前將上開自小客車停靠路旁後，叫住甲女搭訕
    ，隨後強行隔衣撫摸甲女胸部，並抱住甲女及強行隔衣撫摸
    甲女臀部及大腿部位等違反甲女意願之方法，對甲女強制猥
    褻得逞。嗣甲女反抗掙脫即騎乘腳踏車逃離現場，返家告知
    家人上情而報警，經警循線調閱路口監視器而查獲。
二、案經甲女訴由高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第224 條之對女子為強制猥褻罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認，核與證人
    即被害人甲女、證人000-0000A 分別於警、偵訊中證述之情
    節相符（警卷第7-11頁、偵卷第14-17 頁），復有代號與姓
    名對照表1 份、監視錄影光碟2 片及光碟翻拍畫面照片19張
    、指認犯罪嫌疑人紀錄表、車輛查詢清單表、高雄市政府性
    侵個案陪同偵訊紀錄表各1 份等在卷可稽（警卷第14-17 頁
    、偵卷第19-21 頁）。足認被告前開自白與事實相符，應堪
    採信。又被害人甲女於警詢中指述：被告伸手往我胸部摸，
    然後抱緊我，又抓住我的右手，我只能我用左手撥開，被告
    持續摸我的臀部及大腿，我還是一直用左手推開等語明確（
    警卷第8 頁），顯見被告係以強暴之方法無誤。再按所謂猥
    褻行為，係指姦淫以外有關風化之一切色慾行為，亦即在姦
    淫以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情行為，凡在客觀上
    足以誘起他人性慾，在主觀上足以滿足自己性慾者，均屬之
    （最高法院63年臺上字第2235號判例參照）。本件被告撫摸
    甲女胸部，並抱住甲女及撫摸甲女臀部及大腿部位，顯係藉
    此興奮或滿足其性慾，故其當有猥褻之犯行。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被害人甲女係85年2 月出生，前已述及，是於本件案發時
    為14歲以上未滿18歲之少年。核被告所為，係犯刑法第224
    條、兒童及少年福利法第70條第1 項前段成年人故意對少年
    犯強制猥褻罪，並各依兒童及少年福利法之規定加重其刑。
    。又被告徒手撫摸甲女胸部，並抱住甲女及撫摸甲女臀部及
    大腿部位之行為，係基於同一決意而為之數個舉動，且在同
    一地點，於密切接近之時間為之，所侵害法益相同，依一般
    社會健全之觀念，難以強行分開，屬於接續犯之實質上一罪
    ，應論以一強制猥褻罪。被告有事實欄所載前科紀錄，甫於
    95年10月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告為滿足一己性慾，竟對甲女為
    猥褻之行為，且以施加強暴之手段犯之，使甲女身心受創甚
    深，顯不可輕恕，迄未與甲女達成和解或賠償損害，惟念其
    犯後終能坦承犯行，尚知悔悟，暨參酌其犯罪手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 之1 第1 項、第284 條之1、第
299 條第1 項前段，刑法第224 條、第47條第1 項，兒童及少年
福利法第70條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴寶合到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  李文廣

附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第224 條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
