【裁判字號】    99,司催,934
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第934號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人甲○○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人購買系爭本行支票之書面證明( 如取款條、代收入傳
    票等)。
二、倘聲請人非購買系爭本行支票之人或受款人，請補聲請人為
    票據權利人之釋明（系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補
    受款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受
    款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書、辦理「公示催
    告」之委任狀，並向本院具狀更改原聲請人為公示催告聲請
    人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人
    ) 。
三、若聲請人係受委任而辦理公示催告，除具狀到院更改聲請人
    外，請一併至付款銀行更改掛失止付通知書之通知人為得聲
    請公示催告之票據權利人。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
