【裁判字號】    99,消債聲,133
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第133號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    132 條、第134 條分別定有明文。次按消費者債務清理制度
    並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔
    ，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容
    債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利
    用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或
    作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，
    反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以規避其應負
    擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人先前雖經法院裁定准予
    清算在案，惟依債務人消費內容觀之，多為非屬通常生活所
    需之奢侈消費，且債務人現為低收入戶，卻以預借現金或刷
    卡方式消費，以致最後無法繳納任何款項，顯有浪費致負擔
    過重情形，已符合消債條例第134 條第4 款規定。故債務人
    現時清算程序雖已終結，然債權人未受償分文，若准予對其
    為免責之裁定，顯然影響債權人權益，為此聲請准予對相對
    人為不免責之裁定等語。
三、經查：相對人乙○○聲請消費者債務清理事件，經本院以98
    年度消債清字第29號裁定開始清算程序，其後再經本院98年
    度司執消債清字第16號裁定清算程序終止在案等情，經本院
    調閱上開案件卷宗核閱無誤。本件普通債權人等於此清算程
    序中並未獲分文分配，以相對人新台幣（下同） 2,514,137
    元之債務而言，若法院准許聲請人免責，有違公平正義。又
    經本院依職權向相對人之債權人函詢相對人消費情形結果，
    其債務多係因大量信用借款而累積，有上開債權銀行民事陳
    報狀及所附消費明細附卷可參，核其消費內容已逾一般日常
    生活之合理花費，是債務人確有浪費之情形，堪予認定。綜
    上，債務人既已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債
    務之情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續信用
    借款，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷
    ，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意
    花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因
    浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，債務人亦未經普
    通債權人全體同意免責，則依上說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10  月    25  日
                  民事鳳山分庭   法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10  月    25    日
                                 書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
