【裁判字號】    99,小上,70
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第70號
聲 請人 即
上  訴  人  甲○○
相 對人 即
被 上訴 人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請補充判決
，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、聲請人雖具狀聲請補充判決，並稱原判決就系爭車輛零件費
    用新臺幣（下同）31,721元漏未判決云云；惟聲請人於本件
    第二審審判期間行準備程序時，已陳述稱：二審所要請求的
    金額是工資25507 元，加上油費1000元等語（見本院卷第18
    頁），並於最後言詞辯論期日，就請求之金額部分，亦僅請
    求相對人應再給付聲請人26,507元（見本院卷第25頁），即
    為上開金額之總額，是堪認聲請人所稱之系爭車輛零件費用
    並不在上訴審判之範圍之內。是本件判決，關於訴訟標的及
    訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  曾子珍
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
