【裁判字號】    99,聲,2255
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2255號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，前經本院裁定羈押（99年度
易字第1989號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經訊問後，本院認其涉犯普通竊盜、
    加重竊盜、毀損等犯嫌重大，且有事實足認有反覆實施竊盜
    犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之規定，自民國99年9 月17日起裁定執行羈押
    。
二、被告聲請意旨略以：被告所為與刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款之規定均不相符，且無逃避審判、執行之動機，又其母
    親因罹患肝硬化，無法自行痊癒，而亟需與被告進行活體移
    植手術以延長性命，爰依法聲請具保停押等語。
三、經查，本院前經羈押被告之依據，均與刑事訴訟法第101 條
    第1 項各款有關串證、逃亡、重罪等規定無關，是被告此部
    聲請意旨尚有誤會，而被告本件於短期內多次犯下竊盜犯行
    ，業據其坦承不諱，顯然犯嫌重大，且有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞甚明，又其所為危害社會治安程度甚鉅，是
    原裁定羈押之理由及必要性均仍屬存在，亦無從以具保達成
    羈押之目的。至被告稱其母親身體狀況不佳乙節，除與刑事
    訴訟法第114 條所定之各款事由不相符合以外，且經本院依
    職權向被告母親鄭淑敏之就診醫院即天主教若瑟醫院函詢結
    果，該院函覆表示：「依鄭淑敏小姐抽血檢查結果及其因肝
    硬化數次住院治療情形，並未達需立即換肝始能延命之程度
    」等語，有該院99年10月13日若瑟事字第0990000664號函1
    份在卷可查，是被告以此聲請具保停止羈押，尚屬無理由，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
