【裁判字號】    99,交簡,1993
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28035 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後經換算之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.128 毫克，猶貿然騎乘機車上路，致擦撞
    郭明宗所有停放路旁之營業用小客車，致己受傷及兩車有損
    ，所為非是，惟念其尚能坦認行為有誤，頗具悔意，又其酒
    後駕車自撞受傷，教訓已深，且無前案紀錄素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭   法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28035號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街141號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月24日晚上6時至9時許，在高雄市○○
    區市○路與民生路旁福利社，飲用啤酒2-3瓶，已達不能安
    全駕駛交通工具之程度，猶於飲畢後，仍騎乘車號OKY-875
    號重機車上路，嗣於同日晚上10時許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路82巷前，因酒力發作，控制力下降，與停放在路旁由郭
    明宗駕駛之車號ZE-608號計程車自小客車發生擦撞，乙○○
    因此人車倒地受傷，經警據報到場處理，將乙○○送醫並委
    請醫院抽血檢測，測得其血液中酒精濃度檢驗值為225.71（
    經換算為呼氣酒精濃度值為1.128MG/L）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經本署傳喚未到庭說明。經查，上揭犯罪事實，
    業經被告於警詢時坦承不諱，核與證人郭明宗所述情節相符
    ，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.128毫克，且酒
    後騎車與他人發生車禍事故，有酒精測試報告單與刑法第
    185條之3案件測試觀察記錄表及道路交通事故現場圖、調查
    表(一)(二)、照片數張及警員職務報告在卷足憑，足見被告酒後
    駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，是本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
