【裁判字號】    99,聲,2228
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例事件，聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第607 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹部（含IC板壹塊）及新臺幣伍拾元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因涉犯電子遊戲場業
    管理條例案件，為警於民國99年6 月2 日下午1 時15分許，
    在高雄市前鎮區○○○○路9 號旁鐵皮屋內查獲，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後，依刑事訴訟法第253 條之
    規定，以99年度偵字第25796 號為職權不起訴處分確定。扣
    案之電子遊戲機1 部（含IC板1 塊）及新臺幣（下同）10元
    硬幣5 枚等物，分別為甲○○○所有供犯罪所用及因犯罪所
    得之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以99
    年度偵字第25796 號為不起訴處分確定，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官99年度偵字第25796 號不起訴處分書1 份
    在卷可稽，而扣案之電子遊戲機1 部（含IC板1 塊）及現金
    50元等物，分別為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    此經甲○○○自承在卷，依前開法條之規定，自得單獨聲請
    宣告沒收，是本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
