【裁判字號】    99,交簡,2057
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8 月17日下午4 時10分許起至同日晚間7
    時許止，在高雄市小港區之某小吃店內與友人飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度，猶騎乘車牌號碼JTN
    -162 號普通重型機車上路，欲返回高雄縣林園鄉○○○路
    139 號之住處，嗣於同日晚間9 時12分許，行經高雄縣林園
    鄉○○○路82號前，因行進間呈車身搖擺不定而為員警攔檢
    並接受呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達0.55mg/l
    ，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不
    諱，其雖辯稱：伊酒後騎車精神狀況良好、很正常云云，惟
    查，被告為警查獲時，有駕駛車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控能力欠佳、測試或詢問過程有多話等情形
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，
    則其騎車時已不具備安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃
    度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達
    0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/L ，
    肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度
    達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之
    狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經
    檢測其呼氣酒精濃度高達0.55mg/L，其肇事率為一般正常人
    之10倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。是其所辯前詞，
    乃非可採。此外，復有酒精濃度測試紙、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 紙在卷可佐。本件事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於99年4 月間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以99年度交簡字第1414號判處罰金新臺
    幣5 萬元（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.55毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
