【裁判字號】    99,易,1708
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為鄰居關係，平日關係
    不睦因而致生爭執，民國97年10月1 日20時23分許，被告酒
    後前往甲○○位於高雄縣鳳山市海光市場19號住處時，兩人
    再起爭執，被告見甲○○所有之攤架置於其住處門口，竟基
    於毀損之犯意，將甲○○所有之攤架推倒，致甲○○所有之
    帆布1 塊、裝鳳梨之玻璃甕4 個、安全玻璃1 塊及標明物品
    項目之看板1 塊等物品毀損或致令不堪用。因認被告係犯刑
    法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○於99年10月19日本
    院審理庭時，當庭成立和解並具狀撤回其告訴，有上開期日
    審判筆錄1 份及撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院卷第11頁、
    第12頁、第15頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                 刑事第十二庭  審判長 法  官  黃建榮
                                      法  官  陳川傑
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
