【裁判字號】    99,審易,3786
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官丙○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15514 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺
幣貳萬元。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及新臺幣肆
仟肆佰玖拾元均沒收。
    事  實
一、乙○○及甲○○（另由本院為簡易判決處刑）二人明知未依
    電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場，仍基於違反電子遊戲場業管理條例之共同犯意
    聯絡，未依上開條例辦理營利事業登記並申領營業級別證，
    即由甲○○於民國99年3 月間某日起，提供其所有之電子遊
    戲機台「超級大舞台」一台予乙○○，並將之擺設在乙○○
    所經營位於高雄市三民區○○○路16號「洪家檳榔攤」內，
    插電營業提供不特定客人投幣打玩，其玩法係每次投入新臺
    幣（下同）10元硬幣開分，並開始押注分數打玩，如果押中
    可獲得倍數不等之分數，若未押中，則所押分數歸機台所有
    ，二人並約定所得獲利扣除電費後均分，以此方式經營電子
    遊戲場業。嗣於99年4 月21日19時許為警在上址臨檢時查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機台一台、其內之ＩＣ板一片及機台
    內硬幣合計4490元。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核
    與證人即共同被告甲○○所為證述相符，復有現場照片10張
    及臨檢紀錄表一份附卷可稽，另有扣案電子遊戲機台1 台、
    其內之ＩＣ板1 片及4490元硬幣可資佐證，足認被告任意性
    之自白與事實相符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告
    乙○○犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條規
    定之罪。被告乙○○及甲○○二人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均屬共同正犯。爰審酌被告違反電子遊戲場業管理條例
    規定之時間甚短，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷足憑，於本院審理時尚能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，於審理中已知悉所為實屬不該，且其自稱尚未分得利
    益，念其一時失慮，致罹刑章，經此教訓後，應知所警惕，
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新，並命被告應給付20000 元予公庫，以維法治。
    扣案之電子遊戲機機台1 台及其內之ＩＣ板1 片，屬共同被
    告甲○○所有供本件經營本件犯罪所用之物，業據其供述在
    卷；另本件查獲電子遊戲機台既屬供經營本件犯罪所用，其
    內之硬幣4490元，自為使用電子遊戲機台所得之物，而屬經
    營人即共同被告甲○○所有，自均應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，電子遊戲場業
管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第
1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1項
第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
