【裁判字號】    99,審簡,3876
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30903
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易緝字第
45號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加：「被告於本院
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。本院審酌被
    告為告訴人之女之友人，見告訴人欲帶其女返家而與其女拉
    扯，則以起訴書所載之方式致告訴人受有傷害，實有不該；
    另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，犯後於本院坦承犯行，雖於本院審理期間與告
    訴人調解成立，調解內容為被告願意給付新台幣（下同）2
    萬元，並於99年10月6 日起按月匯款予告訴人，但被告未依
    調解筆錄履行，有調解筆錄、告訴人之陳報狀各1 份在卷可
    參，堪認被告未能彌補告訴人所受損害，及其犯罪動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
