【裁判字號】    99,司促,50070
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第50070號
債  權  人  天晟國際企業有限公司
法定代理人  童合詩
債  務  人  仲晟科技有限公司
法定代理人  郭丁源
上列債權人與債務人仲晟科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人仲晟科技有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（個人記事欄請勿省略）。
二、提出票號：AGP0000000、AGP0000000、AGP0000000之退票理
    由單。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
