【裁判字號】    99,交聲,2744
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2744號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國99年9 月29日所為之處分（高監自裁
字第80-BBA533053 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年8 月
    12日晚上10時49分許，駕駛車牌號碼YC－0981號自用一般小
    客車，行經高雄市○○路與新仁路有燈光號誌管制之交岔路
    口時，因「闖紅燈」之違規，經固定式線圈感應照相系統拍
    照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項規定，裁處受處分人新臺幣（下同）2,700
    元，並記違規點數3點等語。
二、受處分人則以：其於上揭時間，行經高雄市○○路與新仁路
    口時，因當時為傳統夜市營業時間，行人穿梭頻繁，受處人
    須全心注意避免撞及行人，加以兩側攤位燈光明亮，因而未
    注意到紅燈號誌，非蓄意闖紅燈，爰依法聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號
    誌；車輛面對「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛
    通行，並不得超越停止線或進入路口，道路交通安全規則第
    90條前段、第102 條第1 項，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206 第5 款第1 目分別定有明文。再者，汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800 元以上
    5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
    又在劃設有停止線而又有燈光號誌兩種設施之交岔路口應自
    停止線起算。有繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有
    穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若
    僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示，
    此有交通部67年5 月18日交路字第05341 號、82年4 月22日
    交路字第009811號函釋可資參照。
四、受處分人對其於前揭時、地，駕駛車牌號碼YC－0981號自用
    一般小客車，在路口為紅燈號誌時，超越停止線，並繼續駛
    進行人穿越道上乙情，並不否認，復有高雄市政府交通警察
    大隊99年9 月30日第BBA533053 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 份、採證照片2 張及原處分機關99年9 月29日高
    監自裁字第裁80-BBA533053號裁決書1 份在卷可稽，堪信為
    真實。
五、受處分人雖以上開地點係夜市，其因分心注意行人往來，以
    及兩側攤販燈光明亮造成其疏未注意到紅燈號誌，並非故意
    闖紅燈等語置辯。然按司法院釋字第275 號解釋意旨：「人
    民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定
    時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但
    應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以
    發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能
    舉證證明自己無過失時，即應受處罰」。經查：依卷附違規
    採證照片2 張所示，該2 張照片分別於該路口燈光號誌紅燈
    亮起後30.37 秒及31.17 秒攝得，於第1 張照片中，受處分
    人駕駛之上開車輛一半之車身已超過停止線，於第2 張照片
    中，全部車身已超過停止線，車身及後輪正在行人穿越道即
    斑馬線上，其有闖越紅燈之行為甚明。而從該2 張照片所拍
    攝之畫面觀之，猶可清晰辨識路口紅燈亮起，並未有任何遮
    蔽物如樹木或廣告招牌等物品遮擋住紅燈，而在場攤販之燈
    光位置亦遠低矮於紅燈號誌，照片顯示之行車往來狀況亦屬
    一般，從現場行車狀況而言，並無致使受處分人不能注意紅
    燈號誌之客觀狀況存在，顯然有應注意卻未注意而闖紅燈，
    其有過失甚明，揆諸首揭解釋，縱其並非故意而係過失闖紅
    燈，亦無從解免本件交通違規行為。原處分機關據此並援引
    上開道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規
    定，裁處受處分人新臺幣2,700 元，並記違規點數3 點，於
    法即無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      10    月  25    日
                  交通法庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
