【裁判字號】    99,消債聲,100
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第100號
聲  請  人  戊○○
即  債務人
代  理  人  唐國盛律師
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚  ○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列聲請人因聲請免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132 條定有明文。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；三捏造債務或承認不真實之債務；四因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；五於清算聲請前一年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；八故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    亦為消債條例第134 條所明定。
二、經查：
  (一)聲請人聲請清算，前經本院民國98年度消債清字第80號裁定
    自98年5 月6 日下午4 時起開始清算程序，復因清算財團之
    財產不敷清償財團費用及債務，本院98年度司執消債清字第
    58號裁定清算程序終止，有裁定附卷可考。
  (二)由聲請人之信用卡、現金卡消費明細可知，聲請人於93年5
    月間已向聯邦商業股份有限公司（下稱聯邦銀行）申請代償
    誠泰商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司
    之債務，金額分別為新臺幣（下同）90,000元、100,000 元
    （消債聲卷第46頁），顯見聲請人於93年5 月間已有返還債
    務困難之情。詎聲請人仍持續以辦理信用貸款及預借現金等
    方式累積債務，於93年7 月間、93年9 月間、94年12月間分
    別向聯邦銀行、日盛商業銀行股份有限公司、國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）辦理信用貸款150,
    000 元、300,000 元、220,000 元，合計達670,000 元（消
    債聲卷第46頁、22頁、58頁）；又自94年1 月起至95年3 月
    止分別向聯邦銀行、國泰世華銀行、中國信託商業銀行股份
    有限公司及台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）預借現金合計551,551 元（如附表所示）。此外，聲請人
    並自94年1 月起至95年3 月止，分別持聯邦銀行、國泰世華
    銀行、富邦銀行及香港上海匯豐銀行股份有限公司所發行之
    信用卡刷卡消費，內容包含汎太資訊產物業管理股份有限公
    司20,000元、金銀島購物中心94年3 月9 日17,982元、94年
    3 月14日2,500 元、94年12月11日7,000 元、HOLA94年3 月
    29日3,990 元、94年4 月8 日3,390 元、大樂股份有限公司
    13,552元、玫瑰進口家飾5,200 元、簾織家94年11月1 日13
    ,650元、94年12月3 日3,000 元、遠東百貨3,000 元、布置
    家企業行8,000 元。聲請人預借現金之總額及其消費內容，
    均已逾一般日常生活花費之限度。聲請人清償債務已有困難
    ，竟持續以信用卡消費、辦理信用貸款、預借現金增加債務
    ，足徵其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償
    ，自堪認係因浪費之行為致負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因。
三、綜上所述，聲請人確因浪費致負擔過重之債務，而生開始清
    算之原因，且債權人均不同意聲請人免責，有陳報狀在卷可
    查。依消債條例第134 條第4 款之規定，應為不免責之裁定
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
