【裁判字號】    99,簡,1294
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4855號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「97年度毒聲字第966號裁定」之記載更改為「97年度審毒
    聲字第966號裁定」；犯罪事實欄一、第5行關於「…經臺灣
    高雄地方法院判決處有期徒刑3月、3月，…」之記載補充更
    改為「…經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第6831號判決
    判處有期徒刑3月、3月，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第6831號
    判決判處有期徒刑3月、3月確定，並定應執行刑有期徒刑5
    月確定，並於98年4月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用
    毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，仍再犯本件施用二級毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，並
    其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4855號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路700巷39號3樓
                        居高雄市○○區○○路33號3樓之3
                          （送達）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度毒
    聲字第966 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9 月12日釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度毒偵緝字第387 號不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件2 罪，經臺灣高雄地方法院判決處有期徒刑3月、3月
    ，應執行有期徒刑5 月確定，甫於98年4月8日易科罰金執行
    完畢。詎乙○○猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年6 月27日14時許，在高雄市○○區○○路上之「酷
    酷龍遊藝場」，以吞食方式，施用第二級毒品MDMA1 次。嗣
    於同年月29日凌晨4時20分許，在高雄市○○區○○路333號
    前，因形跡可疑，為警攔查查獲，經徵得其同意，依法採尿
    送驗，檢驗結果呈MDMA陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，且其為警
    採集之尿液經送檢驗，結果呈MDMA陽性反應之事實，有高雄
    市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼-
    姓名對照登記表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份附卷可稽，足認被告自白核與事實相符。本案事證明
    確，被告施用第二級毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢察官  甲○○
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
