【裁判字號】    95,建,73
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第73號
上  訴  人  港威營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月28日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於99年10月1 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  秦慧君
                                    法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
