【裁判字號】    99,簡,1551
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決刑書所載前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒
    、強制戒治後，猶均未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前
    開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚
    可，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之吸管
    2支並未送驗，無證據足認其上有毒品殘留，且本質上均尚
    可供其他用途使用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定予以沒收銷燬，惟
    仍均為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被
    告於警詢及偵訊中自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
