【裁判字號】    99,簡,1475
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3905號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗後淨重零點伍參捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念及所持有毒品數
    量非多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，且犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色結晶1 包（驗後淨重0.538 公克），經送驗後
    確含第二級毒品甲基安非他命之成分，此有高雄市立凱旋醫
    院於99年7 月19日出具之高市凱醫驗字第13471 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年8
    月24日出具之檢驗報告各一份在卷可參，係屬第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之；又因鑑定單位一般係以傾倒之方式，
    將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔
    以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均
    有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調
    科壹字第09300113060 號函釋在案，足認裝上開第二級毒品
    之包裝袋，其內分別含有極微量之第二級毒品甲基安非他命
    而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑
    識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭
    知沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3905號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路947號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第
    二級毒品之犯意，於民國99年6月7日15時許，在高雄市三民
    區○○○路空軍一號客運站，以新台幣（下同）7000元之代
    價，向綽號女婿之男子（飭警另行追查），購得第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.83公克）持有之。嗣於同日18 時
    50分許，甲○○駕駛車號6086-XR自小客車行經高雄市○○
    區○○路56號前為警攔檢查獲，並扣得上開第二級毒品甲基
    安非他命1包。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有疑似第二級
    毒品甲基安非他命1包扣案可資佐證，且上開扣案物品經送
    檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成份，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽，是被告自白核
    與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之上開第二級毒品甲基安非他命
    1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
三、至移送意旨認被告甲○○另涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154
    條第2項定有明文。訊據被告堅詞否認於查獲當天有何施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，辯稱：99年4月間是伊最後
    一次施用甲基安非他命等語。經查，被告為警查獲時採集之
    尿液經送檢驗，呈安非他命類藥物等毒品陰性反應，有嫌疑
    人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告各1紙在卷可稽，足認被告所辯尚堪採信，難認其有
    何施用第二級毒品罪嫌，惟此部分如果成立犯罪，因與前開
    聲請部分具有高低度之吸收關係，屬實質上一罪，為聲請效
    力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
