【裁判字號】    99,訴,1332
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1332號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
兼訴訟代理
人          乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自坐落高雄縣永安鄉○○○段四八二之一四地號土地及其
上同段七四二建號建物遷出，並將土地及建物返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬陸仟伍佰元供擔保後，得假執行
；被告如以新臺幣伍拾捌萬玖仟伍佰元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。原告原依據離婚協議書暨保證書（下稱協議
    書）之法律關係，請求被告甲○○○，自坐落高雄縣永安鄉
    ○○○段482 之14地號土地及其上同段742 建號建物遷出，
    並將土地及建物返還原告。嗣於訴狀送達後，變更其請求權
    基礎為所有物返還請求權，為同一聲明之請求。原告對於被
    告甲○○○起訴時及變更後之請求權基礎，均本於同一社會
    事實，證據資料得予互用，基礎事實同一，原告所為訴之變
    更，合於前述規定，應予准許。
三、原告主張：伊與被告乙○○原為夫妻關係，雙方於民國99年
    3 月11日協議離婚，並簽訂協議書，約定坐落高雄縣永安鄉
    ○○○段482 之14地號土地及其上同段742 建號建物（門牌
    號碼：高雄縣永安鄉○○村○○路光明八巷25號，下稱系爭
    房地）歸伊所有，被告乙○○應於簽訂協議書並完成離婚登
    記（99年3 月11日）翌日起60日內，自系爭房地遷出，是被
    告乙○○至遲應於99年5 月12日遷出，被告甲○○○係被告
    乙○○之母親，亦無繼續居住於系爭房地之權限。被告迄今
    仍占用系爭房地，拒不遷出，爰依協議書之法律關係及所有
    物返還請求權，提起本訴。並聲明：(一)被告應自系爭房地遷
    出，並將系爭房地返還原告。(二)願供擔保，聲請宣告假執行
    。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，惟前於準備程序中以：系爭
    房地係由被告乙○○出資購得，伊等拒絕遷出返還等語，資
    為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供
    擔保，聲請宣告免為假執行。
五、兩造不爭執事實：
  (一)系爭房地於98年12月24日移轉登記於原告名下，現仍登記為
    原告所有。
  (二)原告與被告乙○○於99年3 月11日協議離婚，並簽訂協議書
    ，同日辦理離婚登記。
  (三)被告現均居住於系爭房地。
六、本件爭點：
  (一)原告依據協議書之法律關係，請求被告乙○○遷讓返還系爭
    房地，有無理由？
  (二)原告依據所有物返還請求權，請求被告甲○○○遷讓返還系
    爭房地，有無理由？
七、得心證理由：
  (一)原告依據協議書之法律關係，請求被告乙○○遷讓返還系爭
    房地，有無理由？
    1.原告主張伊與被告乙○○原為夫妻關係，雙方於99年3 月
      11日協議離婚，並簽訂協議書，約定系爭房地歸伊所有，
      被告乙○○應於簽訂協議書並完成離婚登記（99年3 月11
      日）翌日起60日內，自系爭房地遷出，被告乙○○至遲應
      於99年5 月12日遷出等情，並提出協議書、戶籍謄本為憑
      。被告乙○○不爭執有簽署協議書之事實（本院卷第38、
      39頁）。是以，被告乙○○應受協議書內容之拘束，至遲
      應於99年5 月12日履行協議書約定之遷出系爭房地之義務
      。被告乙○○以系爭房地係其出資購得為由，拒絕履行，
      尚非有理。
    2.被告乙○○迄今仍居住於系爭房地之事實，已為被告乙○
      ○所自認，有準備程序筆錄可稽（本院卷第39頁），據此
      ，原告依據協議書之法律關係，請求被告乙○○自系爭房
      地遷出，並將系爭房地返還原告，洵屬有理，應予准許。
  (二)原告依據所有物返還請求權，請求被告甲○○○遷讓返還系
    爭房地，有無理由？
    1.按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之。民法第767 條第1 項定有明文。
    2.原告主張其為系爭房地之所有權人，有土地及建物登記謄
      本在卷可考（本院卷第20、21頁）。被告甲○○○現居住
      於系爭房地，亦為被告甲○○○所自認，有準備程序筆錄
      可憑（本院卷第39頁）。被告甲○○○並未舉證證明其有
      何占用系爭房地之權限，原告主張被告甲○○○無權占用
      系爭房地，堪予採信。準此，原告本於所有物返還請求權
      ，請求被告甲○○○自系爭房地遷出，並將系爭土地返還
      原告，核屬有據，應予准許。
八、綜上所述，原告依據協議書之法律關係，及所有物返還請求
    權，請求被告自系爭房地遷出，並將系爭房地返還原告，為
    有理由，應予准許。
九、兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行、免為假執行，經
    核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額宣告之。
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
