【裁判字號】    99,交聲,2277
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2277號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年7 月14日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國99年6 月10日凌晨
    0 時19分許，駕駛車號YEM-655 號重機車至高雄市○○○路
    189 號前，拒絕接受員警實施酒精濃度測試之檢定，依道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內不得考領駕駛執照
    等情。
二、聲明意旨則以：異議人僅係騎乘機車在附近買早餐後，返回
    女友住處樓下，將機車停妥，下車步行時為警攔查，異議人
    既未喝酒，又係步行，自無接受酒測之義務，為此聲明異議
    等語。
三、按「警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通
    工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或乘客
    出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼或其
    他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢
    定。警察因前項交通工具之駕駛人或乘客有異常舉動而合理
    懷疑其將有危害行為時，得強制其離車；有事實足認其有犯
    罪之虞者，並得檢查交通工具」，警察職權行使法第8 條定
    有明文。又「汽車駕駛人拒絕接受第1 項（酒精濃度）測試
    之檢定者，處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊銷該駕駛執照」；「汽車駕駛人，曾依第29條第4 項、第
    30條第3 項、第35條第3 項前段、第4 項前段、第37條第3
    項、第43條、第61條第1 項第3 款、第4 款後段規定吊銷駕
    駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照」，道路交通管理處罰
    條例第35條第4 項前段、第67條第2 項分別規定明確。且道
    路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車（即機車
    ）在內，同條例第3 條第8 款規定甚明。
四、查異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）有於前揭時、地
    ，拒絕員警實施酒精濃度測試檢定等情，為異議人所自承（
    見本院交聲卷第70-71 頁），且據證人即高雄市政府警察局
    三民二分局覺民派出所員警乙○○到庭證述明確（同上卷第
    68-70 頁），並經本院當庭勘驗蒐證錄影光碟內容無誤，製
    有勘驗筆錄在卷可佐（同上卷第62-67 頁）。證人乙○○復
    證稱：伊於99年6 月9 日晚間11時56分許，騎乘警用機車在
    高雄市三民區○○○路與建興路口停等紅燈，發現異議人騎
    乘車號YEM-655 號重機車，沿建興路由西向東行駛，至上開
    路口右轉，沿大順二路由北向南直行，行車速度過於緩慢且
    不穩定，有點左右搖晃，並將一隻腳懸在機車腳踏板外側，
    依照伊取締酒駕之經驗，懷疑異議人有酒後駕車之跡象，且
    異議人之騎車狀態對於其他道路使用人會有相當之危險，伊
    騎過去要攔停盤查他，異議人就把機車速度放慢，停到大順
    二路189 號前的紅磚人行道上，伊就騎到異議人旁邊，請他
    出示證件，但異議人不理伊，仍把車停在紅磚道上，往騎樓
    裡面走去，伊就追上去攔住異議人，聞到他身上酒味很重，
    伊請異議人配合警方酒測，異議人說他沒喝酒，也沒騎車，
    拒絕作酒測，伊告訴異議人說伊有看到他騎機車，可依警察
    職權行使法對他盤檢酒測，他還是不肯作酒測，伊通知支援
    警力到場，副所長甘文豪等人重複三次以上告知異議人有關
    拒絕酒測之處罰規定，異議人還是不肯酒測等語（同上卷第
    68-70 頁）。異議人雖否認有喝酒，惟自承當時騎車在附近
    買完早餐要回家，因身體不舒服，且與女友吵架，心情不好
    ，已經停下車在走路了還被攔下，覺得員警故意刁難，情緒
    有點反彈，才不跟他配合等語（同上卷第70-71 頁）。足見
    異議人確於騎乘機車時，經員警乙○○發現其駕駛行為異常
    ，依客觀合理判斷易生危害，而予攔查並要求異議人接受酒
    精濃度測試之檢定，所為符合警察職權行使法第8 條之規定
    ，於法有據。異議人因情緒反彈而拒絕接受酒精濃度測試之
    檢定，自屬道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段之違規
    行為無誤。
五、原處分機關以異議人拒絕接受員警實施酒精濃度測試之檢定
    ，違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第4 項前
    段、第67條第2 項之規定，裁處罰鍰6 萬元，吊銷駕駛執照
    ，3 年內不得考領駕駛執照，核其認事用法均無違誤，裁量
    亦屬妥適，應予維持。異議人以其並未喝酒，已下車步行，
    應無接受酒測之義務為由，聲明異議，經核為無理由，應予
    駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭     法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                 書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
