【裁判字號】    99,交簡,1989
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8 月23日中午12時起至同日下午4 時許止
    ，在高雄縣岡山鎮長城羊肉店食用羊肉爐並飲用啤酒後，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號6137-K
    M 號自用小客車上路，於同日晚間8 時30分許，行經高雄縣
    梓官鄉○○街與梓官路330 巷35弄路口時，撞擊蘇憲三所有
    而停放該處之車牌號碼ZE-7810 號自用小客車，甲○○遂駕
    車駛離現場。嗣於同日晚間9 時30分許，在址設高雄縣橋頭
    鄉○○路227 號「坤銘汽車修護廠」為警查獲，經通知甲○
    ○出面說明且測得其吐氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始查
    知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）蘇憲三於警詢時之指述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
      道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.73毫克，猶貿然駕駛汽車上路，致擦撞蘇憲三所
    有停放路旁之自用小客車，致兩車車損無人受傷，所為非是
    ，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
