【裁判字號】    99,訴,1248
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1248號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年10月15日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬捌仟捌佰肆拾貳元，及自民國
九十二年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點七
五計算之利息，暨自民國九十二年十二月三十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國84年12月15日、86年3 月14日
    、87年11月2 日，分別向原告借款新臺幣( 下同)1,900,000
    萬元、900,000 萬元、500,000 萬元，約定一個月為一期，
    自借款日起每期均應攤還本金及利息，如有一期未給付則視
    為所有借款全部到期，應立即償還、所有本金、利息及違約
    金。詎被告自88年11月15日起即未依約支付本息，經原告聲
    請強制執行拍賣抵押物後，仍不足1,088,842 元。爰依消費
    借貸法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書
    各三紙、本院民事執行處92年度執字第23154 號強制執行金
    額計算書分配表一紙附卷為證，本院依上開文書所載借款金
    額、清償期限、利息及違約金等約定內容等節審核結果，核
    與原告所述之情相符。又被告未於言詞辯論期日到場或自行
    提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信為
    真實。職是，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許
    。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費11,791元應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，本件原告之訴為有理由
    ，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭法  官  楊詠惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
