【裁判字號】    99,司促,51427
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51427號
債  權  人  丁○○
債  權  人  戊○○
兼前列二人共同送達代收人
            甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰肆拾肆萬伍仟元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，(二)新台幣壹拾萬元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按，應付利息之債，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第203 條定有明文。
    經查，本案精神賠償金之請求未見當事人有約定利率之記載
    ，故債權人請求超過法定利率即週年利率百分之五計算之利
    息部分，於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，應予
    准許。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
