【裁判字號】    99,審簡,3810
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第22929 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹顆，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行關於
    「甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月
    15 日執行完畢釋放，由本署檢察官以92年度毒偵字第4087
    號為不起訴處分確定。…」之記載補充為「甲○○前因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第7708 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年2 月5 日因無繼續施用之傾向釋放出所，由臺灣高雄地方
    法院檢察署以90年度毒偵字第1681號為不起訴處分確定。又
    於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件
    ，而復經臺灣高雄地方法院以92年度毒聲字第4552號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月
    15日因無繼續施用之傾向釋放出所，以92年度毒偵字第4087
    號為不起訴處分確定。…」；犯罪事實欄一、第12行至第14
    行關於「…於99年6 月10日15時3 分許回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。…」
    之記載更改為「…於99年6 月10日12時許，在高雄市新興區
    ○○○路170 巷40號住處房間，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。…」；
    並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白、高雄市政
    府警察局新興分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、偵辦毒品危
    害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○係在初犯施用毒品犯行，於91年2
    月5日觀察、勒戒之執行完畢釋放5年內，再於92年間再犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之罪，是依前開說明，縱其本
    件犯罪，係在經觀察、勒戒執行完畢5年後所為，仍應依法
    論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載因犯施用毒品、傷害、詐欺等案件
    而為法院判刑確定之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良
    素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒、強制戒治
    及刑之執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，暨犯後尚能於本院審理中坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之玻璃球吸食器1 顆，係供被告犯本件施用第
    二級毒品所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22929號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○路170巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月15
    日執行完畢釋放，由本署檢察官以92年度毒偵字第4087號為
    不起訴處分確定。又因施用第一級毒品、第二級毒品及傷害
    等案件，分別經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院
    以94年度訴字第1460號、95年度上訴字第1502號各判處有期
    徒刑1年、6月及10月確定，再經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第964號裁定應執行有期徒刑1年1 月確定；另因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4076號判處
    有期徒刑2 月確定，上開案件接續執行，於96年11月12日因
    徒刑易科罰金而執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月10日15時3分
    許回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於99年6月10日15時3 分許，為警在其高
    雄市新興區○○○路170 巷40號住處查獲，並在現場扣得燈
    泡玻璃吸食器1 個，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬─────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                  │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │1   │被告甲○○於警詢及本署│被告坦承為警採集之尿液係其│
  │    │偵查中之供述。        │親自排放、封緘之事實；惟否│
  │    │                      │認有施用毒品之犯行。      │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │2   │濫用藥物尿液檢驗體監管│證明被告所採集之尿液，送驗│
  │    │紀錄表、高雄市立凱旋醫│結果確呈安非他命、甲基安非│
  │    │院濫用藥物尿液檢驗報告│他命陽性反應之事實。      │
  │    │（檢體編號：A99316）各│                          │
  │    │1 份。                │                          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │3   │(1)燈泡玻璃吸食器1個扣 │佐證本件被告施用毒品之事實│
  │    │  案。                │。                        │
  │    │(2)查獲現場照片6 張。  │                          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │4   │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行完│
  │    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5 年內曾因施用毒│
  │    │表、受觀察勒戒人毒品及│品案件，經法院判決確定後，│
  │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│再犯本件施用毒品罪嫌之事實│
  │    │表各1 份。            │。                        │
  └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
