【裁判字號】    99,附民上,34
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人  甲○○
即  被  告
            丙○○
上列當事人間因刑事誣告案件（99年度上訴字第1172號）而提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，上訴人不服臺灣高雄地方法院中華
民國99年6 月2 日第一審附帶民事訴訟判決（99年度附民字第34
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：原審判決被告2 人誣告無罪，並駁回上訴
    人附帶民事之請求，顯有違誤，爰求為將原判決廢棄，命被
    上訴人連帶給付上訴人新台幣100 萬元，並自第一審起訴狀
    繕本送達被告翌日起加計年息百分之五法定遲延利息，並陳
    明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人未提出書狀，亦未
    作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為
    。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴
    （99年度上訴字第1172號）。原判決依照首開規定，駁回上
    訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 洪碩垣
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官 魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
