【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1322號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請法官迴避案件，聲請本院法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 、2 款
    所列情形之一者為限。而刑事訴訟法第17條第8 款所謂推事
    （即法官）曾參與前審之裁判應自行迴避者，係指同一推事
    ，就同一案件，曾參與下級審之裁判而言（大法官會議釋字
    第178 號解釋）。亦即其係指對於當事人所聲明不服之裁判
    ，曾經參與，按其性質，不得再就此項不服案件執行裁判職
    務而言，至推事曾參與第二審之裁判，經上級審發回更審後
    ，再行參與，其前後所參與者，均為第二審之裁判，與曾參
    與當事人所不服之第一審裁判，而再參與其不服之第二審裁
    判者不同，自不在應自行迴避之列（最高法院29年度上字第
    3276號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即被告所涉違反毒品危害防制條
    例案件，經最高法院以97年度台上字第6679號判決發回更審
    ，法院所發之審理傳票之法官為庭長王憲義，但被告於本案
    前次之96年度上更(一)字第249 號案件審理時，該案判決書雖
    記載審判長及法官均非王憲義，但該案審理期間均係王憲義
    法官所承審，故被告認王憲義法官係前審判決被告有罪之法
    官，對本案有偏頗之虞，而有迴避之理由云云。
三、經核，本案98年度上更(二)字第1 號被告等違反毒品危害防制
    條例案件之審判長雖為王憲義法官，但係最高法院發回更審
    案件，王憲義法官雖然為本案發回更審前之本院96年度上更
    (一)字第249 號案件之審判長，但依上開說明，並非刑事訴訟
    法第17條第8 款規定之依法應自行迴避之法官。又經本院調
    上開卷宗檢視，王憲義法官雖曾參與本案發回更審前之審理
    ，但該案於97年5 月23日審判程序時，係更新審理程序而辯
    論終結，且當時審判長為邱永貴法官，受命及陪席法官分別
    為李嘉興及張盛喜法官，亦即王憲義法官亦非參與本案前審
    審理程序之法官，故亦難謂其有何偏頗之虞。故本件聲請不
    能認為正當，應予駁回，爰依刑事訴訟法第21條第1 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
