【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
准甲○○停止羈押。
    理  由
查聲請人即被告甲○○於本案前經臺灣高雄地方法院98年度訴字
第1428號在98年11月6 日裁定以新台幣（下同）12萬交保，被告
並於98年11月10日辦理交保在案，茲聲請人主張上情，經本院核
對卷證及單據屬實，保釋金仍未領回，原交保情狀猶在，是本院
准依原具保條件予以釋放，特此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 石家禎
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官 魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
