【裁判字號】    99,上訴,1022
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1022號
上  訴  人
即  被  告  何志豐
選任辯護人  陳煜昇律師
            張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
何志豐羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告何志豐前經本院認涉嫌販賣第一級、第二級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年6 月11日
    執行羈押，至99年9 月10日第一次羈押期間屆滿，經本院裁
    定自同年9 月11日起延長羈押2 月，至11月10日延押期間即
    將屆滿。
二、被告何志豐涉販賣第一級、第二級毒品罪，業經原審法院判
    處應執行有期徒刑25年，本院以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自99年11月11日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
