【裁判字號】    99,聲再,144
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第144號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第593 號中華民
國99年8 月19日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署
98年度偵字第7126號、8129號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。查本件
原確定判決係經再審聲請人甲○○向本院提起上訴後，由本院於
民國99年8 月19日以99年度上易字第593 號判決判處應執行有期
徒刑4 年2 月確定在案，有聲請人之臺灣高等法院前案紀錄表在
卷可按（見本院卷第15-16 頁背面）。則聲請人對於本院之原確
定判決聲請再審，固已提出本院前揭原確定判決，然並未據提出
所指原確定判決有何再審理由之證據，有其聲請再審狀末之證物
名稱及件數所載可稽（見本院卷第3 頁）。是依上開規定，其聲
請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
