【裁判字號】    99,再易,35
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第35號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審原告對於其與再審被告屏東縣東港鎮○○段自辦市地重
劃會間本院98年度重上字第73號請求拆除地上物等事件提起再審
之訴，經核訴訟標的金額新台幣（下同）235,620 元，應徵裁判
費3,810 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第
1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
