【裁判字號】    99,上更(一),110
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(一)字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳煜昇律師
            張永昌律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯加重強盜犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國99年6 月8 日執行羈押，至
    99年9 月7 日第一次羈押期間屆滿，經本院裁定自99年9 月
    8日起延長羈押2 月，延押期間即將於同年11月7日屆滿。
二、被告甲○○因犯攜帶兇器強盜罪等罪，業經本院本審判處有
    期徒9 年2 月在案，茲本院以前項羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年11月8 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
