【裁判字號】    99,易,1030
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1241、1283號），本院於中華民國99年10月25日下午4 時，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣1000元折算1 日，扣案吸食器1 個沒收；又施用
    第2 級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
    1000元折算1 日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新台
    幣1000元折算1 日，扣案吸食器1 個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第二級毒品安非他命之犯意，先後於99
    年7 月12日7 時許，及同年月21日20時許，分別在友人邱一
    傑（另案偵查）位於苗栗縣苗栗市福安里14鄰安泰122 之15
    號之住處，及址設苗栗市○○路617 號「三統大飯店」某房
    間內，以將安非他命放置於玻璃頭吸食器內，並以火加熱燒
    烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，各施用第二級毒品安
    非他命1 次（均合於自首減刑之規定）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
