【裁判字號】    99,交易,214
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第4287號），
本院於中華民國99年10月25日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國99年6 月22日23時許起，與友人在苗栗縣苗栗
    市縣○路「逍遙坊卡拉OK店」內飲酒，至翌（23）日2 時許
    已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其機
    車駕駛執照業已遭致吊銷，仍無照騎乘車牌號碼CXQ ─686
    號重型機車，自前揭處所出發，欲返回苗栗市○○里○○鄰○
    ○街60巷8 號之住處。嗣於同日2 時25分許，騎乘機車沿苗
    栗市○○路由北往南方向前進，並左轉為公路後，因車身呈
    現左右搖擺不定之情事，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂
    自後方追躡，示意甲○○停車受檢，進而在同市○○路與紫
    園街口處，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒
    味，顯有飲酒之跡象，遂要求進行酒精濃度測試，但為甲○
    ○所拒卻，斯時，執勤警員乃將甲○○帶回警局詢問，並以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.27毫克，
    始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
