【裁判字號】    99,苗簡,957
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第957號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。又本件符合自首之要件（偵卷第16頁反
    面、17頁），有刑法第62條前段之適用
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1390號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市大同里15鄰福星山10
                          號
                        （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                          中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業於民國87年8月21日執行完畢
    釋放出所，並於同年11月14日經臺灣苗栗地方法院以87年度
    易字第567號判決免刑確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其
    實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施
    用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度易字第685號判
    決判處有期徒刑8月確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年8月3日21時許，在
    苗栗縣苗栗市大同里15鄰福星山10號住處內，以將安非他命
    置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之方式，施用安非他命1次。
    嗣因另案遭通緝，於99年8月4日為警逮捕時向警坦承上情而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承上開施用第
      二級毒品安非他命之事實。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表正本各1份
      ：證明送驗之編號第99A303號尿液檢體，係被告所排放之
      事實。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月20
      日所出具之尿液檢驗報告1紙：被告為警所採集編號第99
      A303號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表、全國刑案查註紀錄
      表各乙份：證明被告於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5年內曾經再犯施用毒品案件遭法院判處
      罪刑，按最高法院95年5月9日95年第7次刑事庭會議決議
      、97年9月9日97年度第5次刑事庭會議決議意旨，本件應
      與「5年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制
      戒治之必要，應依法訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
