【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒乙字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具
    保人甲○○於民國99年4 月21日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告乙○○於99年9月21日到案執行，上
    開傳票已於99年9月7日寄存於苗栗縣警察局頭份分局頭份派
    出所；並通知具保人甲○○於99年9 月21日通知或帶同被告
    乙○○到案執行，該通知函業於99年9月7日寄存於苗栗縣警
    察局苗栗分局南苗派出所，因被告乙○○未到案執行，臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告
    顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據
    、法務部戶役政連結作業系統乙○○個人基本資料表、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙99執2338字第17776 號追保
    函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執
    行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票
    、司法警察99年10月3 日拘提不獲報告書等各1 份附卷可稽
    。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
