【裁判字號】    99,苗簡,967
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第967號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等應深知若拾得他人之財物，不能據為己有之理
    ，竟於拾獲他人遺失之紙鈔，未交由警方處理或聯絡被害人
    ，反而予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物
    之價值非鉅、犯後坦承犯行及交還他人遺失之紙鈔等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併各諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25   日
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第113號
    被    告  乙○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣後龍鎮秀水里5鄰秀水39之4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  女  74歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣後龍鎮秀水里5鄰秀水37號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○於民國99年3月2日上午10時許，在甲○○位
    於苗栗縣後龍鎮秀水里5鄰秀水37號之住處庭院內，拾獲丙
    ○○所有之新臺幣（下同）1,000元紙鈔30張，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，而將上開離丙○○本人所持有
    之紙鈔侵占入己（乙○○侵占入己12張，即1萬2,000元；甲
    ○○侵占入己18張，即1萬8,000元），嗣因丙○○拜託里長
    即乙○○之夫趙惟泉幫忙廣播協尋，乙○○與甲○○始將拾
    獲之款項交出，並由趙惟泉於同年3月15日向警報案，始查
    獲上情。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
（一）被告2人於警詢及本署偵查中不利於己之陳述：證明有於
      上該時、地拾獲告訴人所有之上開款項，且未於第一時間
      交警方處理之事實。
（二）證人趙惟泉於偵查中具結之證述：告訴人於99年3月14日
      請其廣播遺失金錢一事後，被告2人始將拾獲款項交其轉
      交警方之事實。
（三）證人周碧霞於警詢中之陳述：被告2人有於上該時、地拾
      獲金錢之事實。
（四）警方職務報告書：證明趙惟泉於99年3月15日將被告乙○
      ○拾獲之1萬2,000元送派出所之事實。
（五）告訴人於偵查中具結之證述：於99年3月3日有向被告甲○
      ○詢問有無拾獲其所遺失之款項，被告甲○○稱沒有之事
      實。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。請
    審酌被告2人並無前科、素行良好，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份附卷可參，且事後已將拾得之款項交由警方轉交給
    告訴人等情，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    3     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
