【裁判字號】    99,司聲,178
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第178號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟就相對人之聯絡處寄發存證信函，經郵局
    以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾期
    退回，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住居
    所，足見相對人之居所並非不明（臺灣高等法院80年度抗字
    第646 號裁定意旨參照）。又按民事訴訟法第149 條第1 項
    第1 款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方
    法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其不明之事實，
    應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實
    判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前與第三人奇異資融股份有限公
    司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，並簽發本票一
    紙供作價金之擔保。嗣奇異公司於民國96年8 月2 日將上開
    債權讓與聲請人，又聲請人前以存證信函將債權讓與之事實
    通知相對人，惟經郵務機關以「招領逾期」為由退回，爰聲
    請准予公示送達等語。
三、本件聲請人以因相對人招領逾期，以致原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達。聲請人對相對人之址送達之存證信函信
    封，雖經郵務機關以「招領逾期」為由退回，然郵件「招領
    逾期」之原因多端，或為相對人並未居住於該地址，或雖居
    住於該址僅因郵差送件時並未在家而未領取等，原因不一而
    足，僅經郵政機關於信封上註記「招領逾期」，尚難認已達
    相對人「住居所不明」之情形。此外，聲請人復未提出其他
    證據證明其已用相當之方法探查，仍不知相對人應為送達之
    處所。因此，聲請人所提出之存證信函信封，尚與聲請公示
    送達之要件不符，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第8 條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
