【裁判字號】    99,苗簡,947
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第947號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零肆柒伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0475 公克）為第二
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，宣告沒收銷燬之。
（二）按查獲之專供施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
      與否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1
      項前段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
      定係限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供
      ，係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者
      為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本
      供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。查扣案
      之已製成玻璃頭1 個、未製成玻璃頭1 個、吸管1 支、刮
      勺1 支、打火機1 個並非專供施用毒品所用之器具，自不
      得依毒品危害防治條例第18條第1 項前段規定宣告沒收，
      且上開扣案物品，與本件被告所犯之罪，亦無何關係，爰
      不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4306號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南富村5鄰大南埔69
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與倪家發、林志達（均另行偵辦）共同基於持有第二
    級毒品之犯意聯絡，於民國99年8月6日下午4時30分，在苗
    栗縣頭份鎮圓寶遊藝場，共同出資由倪家發前往苗栗縣頭份
    鎮為恭醫院附近，向真實姓名、年籍均不詳綽號「西瓜」之
    男子，以新台幣700元之代價購得第二級毒品甲基安非他命1
    包（淨重0.0485公克，驗餘淨重0.0475公克），而共同非法
    持有第二級毒品安非他命，而於同日下午17時，在苗栗縣頭
    份鎮○○街○○道路，準備施用之際為警查獲，並扣得上開
    毒品1包、玻璃頭2個、刮勺1支、吸管1支、打火機1個。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白筆錄：證明全部犯罪事
      實。
（二）同案被告倪家發、林志達之警詢筆錄：證明全部犯事實。
（三）苗栗縣警察局頭份分局查獲之照片及扣押筆錄：證明上揭
      毒品等物經警扣案之事實。
（四）行政院衛生署草屯療養院鑑定書：證明上揭毒品檢出第二
      級毒品甲基安非他命之事實。
（五）中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告書：證
      明被告尿液呈甲基安非他命陰性反應之事實。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
