【裁判字號】    99,苗簡,955
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第955號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1213號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮烏眉里6鄰烏眉坑63號之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察官於民國99年
    3 月11日，以98年度毒偵字第1486號、99年度毒偵字第49號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悛改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後（99年
    3月11日起算）5年內之99年6月9日 3時20分許為警查獲後採
    尿往前回溯96小時內之某時點，在某不詳地點，以不詳之方
    式，施用第二級毒品1次。嗣於99年6月9日2時10分許，駕駛
    車牌號碼5460─SF號自用小客車，途經屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路 135號前時，因行跡顯有可疑，而為執行巡邏勤務之
    警員攔檢盤查，又查得其乃毒品列管人口，遂經徵得其同意
    後採集尿液送請檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報由臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)屏東縣政府警察局內埔分局真實姓名對照表 1紙─證明被告
    甲○○於99年6月9日 2時10分許為警查獲後所採集之尿液（
    檢體編號： 內警分字第0990617），係被告親自排放之尿液
    ，被告身體之代謝物。（附於屏東縣政府警察局內埔分局刑
    案偵查卷宗頁11）
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室─高雄濫用藥物
    檢驗報告1份─證明被告為警所採集之編號內警分字第09906
    17號尿液，經送請檢驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應
    ，足認被告至少確有於99年6月9日 3時20分許為警查獲後採
    尿往前回溯96小時內之某時點，在某不詳地點，以不詳之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次之事實。（附於屏東
    縣政府警察局內埔分局刑案偵查卷宗頁7）
  (三)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署98年
    度毒偵字第1486號、99年度毒偵字第49號不起訴處分書各 1
    份─證明被告前曾因初犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察官為不起訴處分
    確定，本件施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
