【裁判字號】    99,苗簡,966
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第966號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4948號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4948號
    被  告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○市街103號
                    （另案在苗栗分監執行）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，先後經臺灣苗栗地方法院判決有期徒
    刑6月、6月及3月確定，並均經接續執行後，於民國98年11
    月27日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年4月17日14時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路56l號
    「甲○○○○○」，見該店後門未上鎖，且無人看顧之際，
    竟直接推開該店後門侵入該店（侵入建築物部分，未據告訴
    ），竊取乙○○所管有放置該店1樓櫃檯抽屜內之現金新台
    幣3600元。得手後，隨即離去，並將所竊得之現金花用殆盡
    ，嗣經警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時地竊盜之犯罪事實，業已自白，
    核與被害人乙○○指述失竊時間及金額等情節均相符合，復
    有被告帶同警員至竊案現場指認竊取現金之位置照片等在卷
    足參，是被告之自白顯與事實相符，是其上揭竊盜犯行堪予
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及刑案
    資料查註紀錄表各1份等附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第
    47 條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
