【裁判字號】    99,苗簡,963
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第963號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4162號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機係因口角糾紛所致，其智識程度、生
    活狀況、目的、手段、對被害人造成之影響等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4162號
    被  告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣卓蘭鎮○○里○鄰○○街61巷
                      1弄15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係受雇於甲○○之夫陸炎德，並在陸炎德所有坐落苗
    栗縣卓蘭鎮上新里14鄰食水坑大草排之果園工作，於民國99
    年5月30日10時20分許，在上開果園工寮上方，乙○○因故
    與甲○○發生口角爭執，竟憤而以閩南語恐嚇甲○○：「現
    在山上沒人，打死妳都沒有人知道」、「以後路頭路尾別給
    我遇到，不然妳怎麼死的都不知道」等語，使甲○○心生畏
    懼致生危害於安全，適有旁人出面勸阻而免生意外。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地有與告訴人甲○○發生口角爭執等事實，業據被告
    乙○○坦承不諱，雖否認有上開恐嚇犯行，辯稱：伊沒有說
    那些恐嚇的話，伊第一天上班，甲○○就拿掃把打伊，事後
    還將此掃把丟了，而且伊等工作都有帶帽于，根本看不出來
    誰是誰，當時山上都他們的人，所以伊很冤枉云云。經查，
    證人陸炎德雖證述：當時被告與告訴人有發生爭吵，因伊所
    在位置與他們的位置有一段距離，所以聽不見對話內容等情
    ，然上開犯罪事實除有告訴人指述外，復有證人朱永標證述
    ：一開始不知道她們為何事吵起來，後來有聽到被告用台語
    說「現在山上沒人，打死你都沒有人知道」，還說: 「以後
    路頭踡尾別給我遇到，不然你怎麼死的都不知道」，當時陸
    炎德及他的兒子也在，接著伊等就過去勸開雙方，並到派出
    所報案等語甚詳，核與告訴人指述遭恐嚇之情節相符，又參
    以被告與告訴人於案發當時亦有發生肢體衝突，雙方均受傷
    及提起傷害告訴在案，此有卷附本署99年度偵字第3356號簡
    易判決處刑書足參，顯見被告於案發時相當氣憤而口出恫嚇
    之詞，應與常理無違。是被告之前揭恐嚇犯行，已足堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢察官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
