【裁判字號】    99,苗交簡,638
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第638號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4107號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4107號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                        165號7樓
                        居苗栗縣苗栗市○○○街137巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國99年7月4日14時30分至15時30分許，在苗栗縣
    公館鄉國道一號高速公路交流道附近某小吃店內，飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日17時
    許，駕駛車號F2－7333號自小客車，自飲酒地出發，欲前往
    同縣頭份鎮。嗣於99年7月4日18時許，行駛至苗栗縣頭份鎮
    ○○路223號前時，因注意力降低不能安全駕駛，遂往前追
    撞由乙○○所駕駛車號F4－2681號自小客車，使乙○○所駕
    駛之自小客車往前推撞由甲○○所駕駛車號8062－NM號自小
    客車，造成乙○○、甲○○所駕駛之前開自小客車部分毀損
    。經到場之員警對丙○○測試其呼氣酒精濃度達每公升1.21
    毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○、甲○○於警詢證述之情節相符，此外
    ，復有酒測值單、刑法185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各乙份，以及現場採證照片12
    張在卷可佐，足證被告自白與事實相符，事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
