【裁判字號】    99,苗交簡,626
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第626號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4879號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣阿蓮鄉○○村○○鄰○○路521巷
                    82之20號
                    居臺中縣大雅鄉○○路230巷25號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
    以94年度竹交簡字第22號判決罰金銀元15,000元確定，並於
    民國94年8月1日繳清罰金完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛
    改，復自99年 8月22日22時許起，在新竹市○○路某工地內
    飲用1杯含有酒精成分之保力達B飲料（另摻雜米酒），至同
    日23時許始結束，並在現場休憩片刻。然於翌（23）日 1時
    許，尚因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛
    車牌號碼5459─RF號自用小客車，自前揭處所出發，並經由
    國道中山高速公路「新竹交流道」上高速公路，欲返回臺中
    縣大雅鄉○○路230巷25號之居所。嗣於同日1時41分許，駕
    車途經國道中山高速公路南下 117.7公里處（苗栗縣造橋收
    費站）時，在進站繳費之際，為執行路檢勤務之警員攔檢盤
    查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.82毫克，
    始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.82毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地(2)雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響
    其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪
    ，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通
    工具實際上已發生危害為必要，執此，本件被告於酒後反應
    已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，
    其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之安危，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯同一罪名，顯見其未能改過遷善等
    情，請從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書 記 官  張影文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
