【裁判字號】    99,苗簡,961
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第961號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1323號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街234
                        號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○○街238巷
                        10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用第二級毒品罪，經法院判處有期徒刑3月確
    定，業於民國98年5月26日易科罰金執行完畢。另前曾因犯
    施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年11月3日執行完畢釋放出所，並於
    同月9日由本署檢察官以94年度偵緝字第173號不起訴處分確
    定。詎猶未悔改，於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月10日
    10時許，在苗栗縣頭份鎮○○街238巷10號居處，以將安非
    他命置於鋁箔紙內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命乙次。嗣於99年1月13日12時44分許，在上址居處
    ，為警執行同意搜索並採集其尿液檢體送驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢之供述：被告坦承有前揭施用第二級毒
      品之事實。
  (二)尿液勘察採證同意書正本、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本各乙份：證明送驗之
      編號第99C011號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之代
      謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年1月28
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第
      99C011號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
