【裁判字號】    99,苗簡,958
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第958號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第13號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路37巷2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年10月20日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第688號為不起訴處分確定。詎猶
    未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8月20日晚上
    10時許，在苗栗縣頭份鎮某友人之住處，以將安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用安非他命1次
    。嗣於98年8月22日下午1時10分許，在新竹縣北埔鄉○○街
    與中正路為警查獲，經採集其尿液送驗後而查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦，經本署檢察官命
    甲○○向本署委託之為恭紀念醫院報到，並完成1年之戒毒
    療程而為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，復因施用
    第二級毒品案件，由本署檢察官以99年度毒偵字第621號聲
    請簡易判決處刑，本件乃經本署檢察官依職權撤銷原緩起訴
    處分。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時供承不諱，並有新
    竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及詮
    昕科技股份有限公司於98年9月3日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙份附卷可稽，被告施用毒品罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
