【裁判字號】    99,苗交簡,622
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第622號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4499號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉富興村7鄰八寮灣34
                          之8號
                        居苗栗縣大湖鄉○○村○街24巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年7月27日19時30分許起，在苗栗縣苗栗市
    ○○路「海波浪卡拉OK店」飲用啤酒3瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號AR-6528號自小客
    車上路。嗣於翌（28）日0時30分許，行經同市苗栗火車站
    前市民廣場圓環時，因酒後意識不清駕車撞擊路旁藝術燈而
    肇事。經警據報到場處理發現乙○○有飲酒跡象，並測試其
    呼氣酒精濃度含量達每公升1.36毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人賴錦春、甲○
    ○於警詢之證述，（三）酒精測定紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    酒後駕車代保管車輛領回授權委託書各1份、舉發違反道路
    交通管理事件通知單1聯及肇事現場照片4張。被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
