【裁判字號】    99,易,1020
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5021、5143號）
，本院於中華民國99年10月25日下午4 時，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯毀越牆垣竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年柒
    月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)乙○○意圖為自己不法之所有，於99年9 月11日凌晨3 時
      40 分 許，進入苗栗縣公館鄉大坑村3 鄰60號甲○○所有
      之空屋內（無故侵入他人建築物部分未經告訴），竊取女
      用手錶1支 、新臺幣10元硬幣100 枚（共1000元），得手
      後藏置在口袋內，甫走出上開空屋時，為巡邏員警發現而
      加以盤查，乙○○乃交出上開贓物。
    (二)乙○○另意圖為自己不法之所有，於99年9 月19日上午11
      時50分許，以腳踩破壞圍牆之方式，侵入丁○○位在苗栗
      縣公館鄉○○村○○路29-1號住處內，竊取古董茶壺1 個
      、茶壺9 個、陶瓷碗10個、日光燈管5 支，甫得手欲離開
      之際，惟屋主丁○○發現報警處理，經警趕抵現場將之逮
      捕而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321 條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
