【裁判字號】    99,苗簡,946
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第946號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋參個均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定而於98年1 月21
      日經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
      二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、又其於犯罪未被發
      覺前，主動坦承而接受裁判（見偵卷第28頁），爰依刑法
      第62條之規定減輕其刑，併參酌被告生活狀況、智識程度
      、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、沒收：扣案之吸食器1 組及殘渣袋3 個為被告所有，犯罪所
    用之物，為被告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
       1項前段、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1135號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮新南里15鄰金天地28
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送執
    行觀察、勒戒，於民國89年6 月17日執行完畢釋放。惟該觀
    察、勒戒無法收其實效，甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內又因再犯施用第二級毒品案件，經同法院於
    92年5月20日判處有期徒刑5月確定；復再因施用毒品案件，
    經同法院於97年1月3日判處有期徒刑6月確定，於98年3月20
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復於99年 4
    月14日晚上11時許，在苗栗縣竹南鎮○○路327 號住處房間
    內，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年4月15日為警持
    臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，前往上址搜索查獲
    ，並扣得毒品殘渣袋3個、吸食器1組。。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄一份。
３．中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年4 月30日出
    具之尿液檢驗報告一份。
４‧扣案之毒品殘渣袋3個、吸食器1組。
５‧刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被
    告於犯罪後，供出毒品來源，經本署偵查屬實（惟目前尚在
    偵查中）並已依其提供之線索破獲其他販毒者，是請對被告
    從輕量處。扣案之物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
