【裁判字號】    99,苗簡,959
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第959號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件），又本件符合自首之要件（見偵卷第17頁
    ），有刑法第62條前段之適用。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1304號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街7巷
                        16號
                        居苗栗縣後龍鎮○○里○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國99年2月6日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵緝字第7號不起訴處分確定。詎猶未悔改，於該次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於99年7月16日20時許，在苗栗縣後龍鎮○○
    路38號居處內，以將安非他命置於玻璃頭吸食器內加熱而吸
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於99年7
    月17日8時30分許，在上址居處前，因另案通緝為警緝獲時
    ，提供尿液檢體由警送驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢之供述：被告坦承有前揭施用第二級毒
      品之事實。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表
      、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙份：證明送驗之
      編號第99B0222號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之
      代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年7月29
      日所出具之尿液檢驗報告影本乙紙：被告為警所採集編號
      第99B0222號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命
      及甲基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品
      之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
