【裁判字號】    99,苗簡,953
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第953號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4689號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4689號
    被告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街170巷10
                    號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國99年4月初某日，見某報紙分類廣告上，有「
    誠泰有限公司」刊載之廣告，聲稱專為債信不佳之人整合債
    務，可協助向金融機構貸得款項等語，其時丙○○因負有多
    重債務，週轉困難，生活十分艱辛，見該廣告雖有懷疑，惟
    不敵財務壓力，遂與該「誠泰有限公司」聯繫，該公司人員
    即要求提供丙○○其申請之金融卡、銀行存摺等物，丙○○
    遂基於幫助詐欺之不確定故意犯意，於同月13日上午11時許
    ，依「誠泰有限公司」人員之指示，將其申請之合作金庫銀
    行（下略稱合庫）新竹市經國分行帳戶（帳號為000-0000-0
    00000000號）之存摺、金融卡，送至國道一號高速公路新竹
    市○○路○○道「空軍一號」民營客運站託運，楊信求之存
    摺、提款卡隨即轉送至「誠泰有限公司」之詐欺集團手中，
    「誠泰有限公司」人員其後再向丙○○詢知金融卡之密碼。
二、家住高雄市左營區之甲○○，於同月14日下午2時許，在住
    處登上露天拍賣網，欲購買「華碩牌10吋迷你筆記型電腦〔
    相關規格為1600億位元（160G）硬碟，WIN XP EEE PC〕」
    ，遂與賣家ywhsheng以微軟網路聊天室（MSN）對談，確認
    有存貨後，甲○○即於同日下午5時54分25秒，請其朋友至
    位於高雄市左營區○○○路580號之合庫左營分行自動櫃員
    機（櫃員機編號T5816S01），將首期款新臺幣(下同)4420元
    匯入丙○○前揭金融帳戶中。甲○○於轉帳後，即無法聯絡
    上網路賣家，所欲購買之電腦也未獲送達，始知受騙。
三、現住臺中市南區之乙○○，於同月15日晚間7時許，在住處
    登上即時通（Skype）與不特定人聊天，一名代號為「Mily
    」之人，自稱是一個在銀行上班的女子，向乙○○說如果乙
    ○○能用錢轉帳，伊即可利用乙○○轉帳匯出匯入賺取手續
    費，只要依其的指示操作，錢不會真的匯出云云。乙○○願
    意幫忙，遂於當晚8時1分許，在臺中市○○區○○路四段33
    9號之花旗銀行北臺中分行的自動櫃員機（櫃員機編號TA337
    2號），將29980元轉入丙○○前揭金融帳戶中，其後始知受
    騙。
四、現住新竹市東區之丁○○，因為想要購買蘋果電腦公司出品
    之電子書閱讀器（I-pad）與第三代（3G）行動電話機（
    I-phone），經朋友羅欽元的介紹而結識一名自稱有上述商
    品之網友，雙方原約定於同月15日晚間9時許，在新竹市○
    ○路120號之新竹市政府對面當面交貨，丁○○遂依約前往
    ，惟屆時該賣家並未出現，並以電話通知丁○○，請其先匯
    款29876元予伊，丁○○不知其中有詭，仍至新竹市○○路6
    3號之彰化銀行新竹分行，將29876元以自動櫃員機（櫃員機
    編號5721號），匯入丙○○前揭金融帳戶中。丁○○於匯出
    款項後，再撥電腦再與該名網友聯絡，即已聯絡不上，始知
    受騙。
五、案經甲○○、乙○○、丁○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報
    請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（1）被告丙○○於99年9月20日於檢察官訊問時之自
    白、（2）被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢中之指證
    、（3）甲○○、乙○○、丁○○於合庫左營分行、花旗銀
    行北臺中分行、彰化銀行新竹分行之匯款存根、（4）丙○
    ○之新竹市經國分行帳戶之開戶基本資料與自99年3月16日
    起至4月16日止之帳戶交易明細表等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
