【裁判字號】    99,苗交簡,623
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第623號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解（見偵查卷
    第25頁）併參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其因一時失慮致罹刑典，堪認有
    所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，且被
    害人亦表示不予提告（見偵查卷第25頁），本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1
      項第1 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4593號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○街25
                          巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7月20日凌晨零時8分許，駕駛車牌號碼38
    63-HJ 號之自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由西往東車
    道行駛，行經建國路與中華路口之際，未注意來車，貿然右
    轉駛入中華路由北往南車道；適有乙○○騎乘車牌號碼GZP-
    115 號機車沿中華路由北往南車道行駛，見狀已閃避不及，
    兩車遂發生碰撞，乙○○摔倒於地並受有多處擦、挫傷之傷
    勢（所涉過失傷害罪嫌，未據告訴）。詎甲○○竟未下車對
    乙○○為適當之救護，逕自駕車逃逸。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供稱因為緊張沒有
    停下來，就離開現場等語，核與告訴人乙○○於警詢及偵訊
    中之指述相符，並有告訴人於為恭紀念醫院診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、事故調查表各1份、現場暨車損照片6幀
    附卷可稽，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
