【裁判字號】    99,苗交簡,625
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第625號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4743號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣樹林市○○里○○鄰○○路117號
                      3樓
                    居臺中市○○區○○街85巷20號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國98年10月21日，以98年度速偵字第3742號為緩起訴
    處分，於同年11月3日確定，緩起訴期間自98年11月3日起至
    99年11月2日止。詎猶不知悛改，復自99年8月12日20時許起
    ，在臺北縣板橋市某友人之住處飲用不詳數量之高粱酒，至
    同日23時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具
    之能力，亦明知其汽車駕駛執照業已遭致註銷，仍無照駕駛
    車牌號碼3503─ZF號自用小客車，自前揭友人之住處出發，
    並經由福爾摩沙高速公路「土城交流道」上高速公路，欲返
    回臺中市○○區○○街85巷20號之居所。嗣於翌（13）日 0
    時40分許，駕車途經國道中山高速公路南下 117.7公里處（
    苗栗縣造橋收費站）時，因在進站繳費之際行車速度過於緩
    慢，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又見其面容潮紅，
    身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.67毫克，始知悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.67毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2份等附卷可稽。另參酌被告
    經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001到1030及(3)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀
    帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒
    精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第
    185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒
    後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，本件
    被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小
    客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具
    體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度
    值達每公升0.67毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重
    量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
