【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第157號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  苗栗縣政府稅務局
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  財政部台灣省中區國稅局苗栗縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第157 號分配表異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院，查分配表異議之訴之訴訟標的價額，應以
原告主張因變更分配表而得增加之分配額為標準定之，最高法院
76年度台上字第2782號判例著有明文。本件上訴人於原審聲明本
院97年度執字第12739 號強制執行事件分配表次序5 應改為原告
，受分配金額應為新台幣（下同）600,000 元，分配表次序7 之
原告所分配金額應改為分配表次序6-3 ，受分配金額應為130,80
2 元，而原告於上開次序中原所得分配之金額為0 元，是原告如
獲勝訴判決，變更分配表可得增加之分配額為730,802 元。準此
，本件訴訟標的價額核定為730,802 元，故應徵第二審裁判費12
,060元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  王 炳 人
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
