【裁判字號】    99,苗交簡,637
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第637號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛
    之時間及路段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第158號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○街357巷1弄27號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月22日晚上8時許起，在苗栗縣頭份鎮○
    ○○路17號辦公室內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日晚上11時30分許，駕駛車牌號
    碼R4-9905號自用小客車欲返家。迄翌（23）日凌晨零時56
    分許，行經國道一號高速公路北向110公里處（苗栗縣頭份
    鎮境內）時，因行車不穩，為執行勤務員警攔查後發現其有
    飲酒現象，經警測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.66
    毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦，經
    本署檢察官以98年度偵字第4150號為緩起訴處分，惟甲○○
    於緩起訴期間內，再犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第1078號聲請
    簡易判決處刑，經本署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊職務報
      告。
  (三)呼氣酒精濃度測試單。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (五)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (六)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
