【裁判字號】    99,苗交簡,629
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第629號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4904號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路56號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 8月17日22時許起，與友人在苗栗縣頭份
    鎮後庄地區「風情萬種PUB店」內飲酒，期間共飲用1杯高梁
    酒，至翌（18）日 1時許始結束，並在現場休憩片刻。其後
    ，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍騎
    乘車牌號碼TJM─503號輕型機車，自前揭處所出發，欲返回
    頭份鎮○○里○鄰○○路56號之住處。嗣於翌（18）日2時55
    分許，騎乘機車途經竹南鎮○○里○○○街與公園路口處時
    ，終因飲酒後酒精發揮作用，致使操控車輛之能力降低，且
    疏未留意路面四周動態，所騎乘之輕型機車，因而失控滑落
    地面。經將甲○○送至頭份鎮「財團法人為恭紀念醫院」診
    治，並經警委由醫護人員施以抽血檢測，結果測得其血液中
    酒精含量為 181.7mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值
    為每公升0.9085毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，核
    與證人劉士豪於警詢中證述查處經過情節大致相符，而被告
    之血液中酒精含量為 181.7mg／dl（以公式換算吐氣所含酒
    精濃度值為每公升0.9085毫克），有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、財團法人為恭紀念醫院特殊檢驗報告單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現場
    暨車損照片11張等附卷可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
