【裁判字號】    99,聲,872
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒乙字第99號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具
    保人乙○○於民國99年5月6日繳納保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告甲○○於99年9 月21日到案執行，上
    開傳票已於99年9月9日寄存於苗栗縣警察局頭份分局頭份派
    出所；並通知具保人乙○○於99年9 月21日通知或帶同被告
    甲○○到案執行，該通知函業於99年9 月10日寄存於苗栗縣
    警察局頭份分局頭份派出所，因被告甲○○未到案執行，臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被
    告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資料表、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺
    灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙99執2359字第18119 號追
    保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署
    執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘
    票、司法警察99年10月3 日拘提不獲報告書等各1 份附卷可
    稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
