【裁判字號】    99,苗交簡,634
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第634號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4894號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住彰化縣伸港鄉泉厝村7鄰101號
                        居苗栗縣苑裡鎮新復里9鄰97之5號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月7日20時許起，在其位於苗栗縣苑裡鎮
    新復里9鄰97之5號現居處所內飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車號KCZ-427號
    重型機車上路。迄翌（8）日9時20分許，行至苗栗縣苑裡鎮
    ○○路98號前時，因飲酒後注意力減弱，追撞前方由乙○○
    所駕駛正停等紅燈中之車號R9-2077號自用小客車（乙○○
    未受傷害，車損部分已和解）。嗣經據報前往現場處理之員
    警測試甲○○體內呼氣酒精濃度值達每公升0.89毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到場說明。惟被告於警詢時坦承於飲酒
    後騎乘機車追撞前方車輛而肇事，並有證人乙○○於警詢之
    陳述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    及採證照片13張在卷可佐，而被告為警查獲後所測得之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.89毫克，有呼氣酒精濃度測試單1紙
    附卷可稽。按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之
    影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計
    結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標
    準乙節，為法務部88年5月18日(88)法檢字第001669號函說
    明甚詳。綜上所述，足見被告於飲用酒類後，精神狀態已不
    佳，其注意力明顯較平時減弱，顯已無法安全駕駛，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
