【裁判字號】    99,訴,562
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十一月三日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款規定之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年8 月3 日將其執行羈押在案。茲因羈押期限將屆，經本院
    訊問後，認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自99年11月3 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、經查，本件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級、第二級毒品及藥事法第83條第1 項轉讓禁
    藥等罪，其中販賣第一級毒品罪部份，屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押原因，又按前揭說明，重罪常伴有逃亡、滅證之高度
    可能，衡諸本案販賣第一級毒品之最輕本刑為無期徒刑，則
    被告為避免將來受有罪判決後，將受長期入獄服刑之苦，逃
    匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而仍有相
    當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，且本案相關證人有以秘密證人到庭作證者，故權衡證據
    保全及保護證人之人身安全，仍有羈押必要，是本案縱經言
    詞辯論終結，並定於99年11月9 日宣判，然斟酌本案犯罪情
    節及被告自始至終全盤否認有販賣或轉讓毒品之行為，則為
    確保日後上級審審理或執行之順遂，認仍有繼續羈押之必要
    ，再參酌本件被告始終否認犯行，則不論屆時判決被告有罪
    與否，本案均可能再因被告或檢察官之上訴而繫屬上級法院
    ，倘此時命被告具保或責付而停止羈押，均難確保其後將遵
    期到案應訊受審或執行，權衡國家刑事司法權之有效行使、
    社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制
    之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例
    原則，並無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院以被告
    之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年11月
    3 日起，延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  楊清益
                                   法  官  魏宏安
                                   法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
