【裁判字號】    99,苗簡,965
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第965號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4583號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○路349巷5
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判刑10月，於民國98年9
    月2日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    99年8月27日17時30分許，搭乘不知情之友人張文武（另為
    不起訴處分）駕駛之車牌號碼6803—YZ號廂型車（車上尚有
    不知情之張文武妻黃敏華，另為不起訴處分），行經苗栗縣
    頭屋鄉明德村明德16號前，藉故上廁所，而下車在附近徒手
    竊取乙○○所有之木門2扇、竹龍1個及神主牌位，得手後，
    旋即遭巡邏員警發現而當場查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警、偵訊供承不諱，核與告
    訴人乙○○警詢指訴及張文武、黃敏華陳述之情節相符，並
    有現場照片8張、贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，被告自
    白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告為累犯，
    應依法加重其刑，並建議量處有期徒刑5月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
