【裁判字號】    99,苗交簡,620
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第620號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3878號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                          948號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗
    交簡字第243號判處罰金新臺幣5萬元確定。詎仍不知悔改，
    復自民國99年5月5日15時許起至同日16時許止，在苗栗縣竹
    南鎮朋友家中飲用高粱酒3、4杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車號TX-3679號自小客車上路。
    嗣於同日17時20分許，甲○○駕車行經苗栗縣頭份鎮○○路
    與中央路口時闖紅燈行駛，與丙○○騎乘搭載其孫子乙○○
    之車號HHR-677號重型機車發生擦撞，致丙○○及乙○○均
    人車倒地受傷（涉嫌過失傷害部分未據告訴）。經警據報到
    場處理發現甲○○有飲酒跡象，並測試呼氣酒精濃度含量達
    每公升0.85毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即被害人丙○
    ○於警詢之證述，（三）警員職務報告、酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、和解書、刑案資料查註紀錄表各1份、舉發
    違反道路交通管理事件通知單1聯、肇事路口監視錄影光碟
    1片、監視錄影翻拍照片及現場照片共12張。被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
