【裁判字號】    99,苗交簡,628
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第628號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5036號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三重市○○里○○鄰○○路154號2
                    樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 8月28日15時許起，與友人在臺北縣泰山
    鄉○○路某汽車修理廠內飲酒，期間共飲用 5杯含有酒精成
    分之保力達B 飲料（另摻雜啤酒），至同日16時30分許始結
    束，並在現場休憩片刻。然於同日22時許，尚因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼HV─2027
    號自用小客車，自前揭處所出發，並在前往新莊市搭載其女
    友後，經由國道中山高速公路「林口交流道」上高速公路，
    欲前往雲林縣臺西鄉。嗣於翌（29）日 0時26分許，駕車途
    經國道中山高速公路南下 117.7公里處（苗栗縣造橋收費站
    ）時，因在進站繳費之際面容潮紅，而為執行勤務之警員攔
    檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫
    克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.76毫克，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃
    度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。又按刑
    法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為
    人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此，
    本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自
    用小客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發
    生具體危險，犯嫌亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
