【裁判字號】    99,苗簡,962
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第962號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4237號、99年度偵字第4484號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單捌張、開獎對照表貳拾貳張、
、計算機壹臺、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之簽賭帳單8張、開獎對照表22張、計算機1臺、傳真機
    1 台，係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4237號
                                      99年度偵字第4484號
    被      告  甲○    男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮○○路○段37號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○基於意圖營利之犯意，自民國99年5月中旬某日起，提
    供其位在苗栗縣苑裡鎮○○路○段37號住處為賭博場所，接
    續提供六合彩（俗稱「二星」、「三星」）等賭博簽單，每
    簽1支賭資為新臺幣（下同）80元，聚集不特定之多數人以
    簽選號碼方式賭博財物，約定所簽選之號碼與每星期二、四
    、六同日香港六合彩開出之號碼相同者，若中二星1支賭客
    可贏得5,000元，三星一支可贏得50,000元，如未簽中，則
    由甲○贏得賭資。嗣經警持臺灣苗栗地方法院法官簽發之搜
    索票，於99年7月20日17時許，在甲○上開住處搜索，而查
    獲上開賭博情事，並扣得甲○所有供經營六合彩賭博所用之
    簽賭帳單8本、開獎對照表22張、傳真機1台等物。
二、案經本檢察官自動檢舉及苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有苗栗縣警察局通霄分局扣押物品目錄表及如事實欄所示之
    物品分別在卷及扣案扣案可稽。事證明確，被告意圖營利，
    經營六合彩等賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    嫌與第268條之意圖營利，供給賭博場所及意圖營利，聚眾
    賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
    請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之前開物
    品，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供明在卷
    ，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                           檢 察 官    張   文   傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                           書 記 官    沈   于   媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
