【裁判字號】    99,苗交簡,624
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第624號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4891號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮城南里11鄰城南129之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名賴錦璋）曾因公共危險案件，由本署檢察官於
    民國94年12月16日，以94年度偵字第4727號為緩起訴處分，
    期間為1年，於95年1月11日確定，緩起訴期間自95年 1月11
    日起至96年 1月10日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。
    詎猶不知悛改，復先於99年 8月26日11時許，在苗栗縣通霄
    鎮○○里○○鄰○○路1之23號前某處飲用2罐啤酒，其後，並
    自同日12時許起，在前揭處所飲用半杯藥酒，至同日14時許
    始結束，並在現場休憩片刻。然於同日14時10分許，尚且因
    飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼
    L2Y─357號重型機車，自上開處所出發，欲返回通霄鎮城南
    里11鄰城南129之1號之居所。嗣於同日14時11分許，騎乘機
    車途經通霄鎮○○里○○鄰○○路 1之21號前時，因未配戴安
    全帽，且車身呈現搖擺不定之情狀，而為執行巡邏勤務之警
    員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.
    19毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，核
    與證人李苗於警詢中證述查獲經過情節大致相符，而被告經
    酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.19毫克，且
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試值單
    、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份及查獲現場照片4張等附卷可稽。另參合被告經警
    分別命以(1)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖(3)閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字由1001到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5
    公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格
    ，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又
    按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以
    行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執
    此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎
    乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生
    具體危險，其犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精
    濃度值高達每公升1.19毫克，事後並試圖狡辯其詞，顯見其
    未能改過遷善等情，予以從重量處有期徒刑 5月，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書 記 官  張影文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
