【裁判字號】    99,易,1045
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1045號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：99年度偵字第3799號），本院
於中華民國99年10月25日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑壹年。扣案行動
    電話手機5 支（其中二支分別含0000000000及0000000000號
    門號、其餘三支係空機）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、趙桂華（業經本院判決確定）與綽號「阿發」之男
    子及其等所屬之詐騙集團成員基於詐欺之共同犯意聯絡，意
    圖為自己不法之所有，由丙○○於民國99年1 月11日下午，
    在桃園縣中壢市○○○路附近，將其先向不知情之有人陳健
    國（另為不起訴處分）所借得之0000-000000 號門號易付卡
    連同摩托羅拉手機交付予趙桂華，以供聯繫擔任車手之趙桂
    華到指定地點向被詐騙之人取款。嗣「阿發」即於同月12日
    上午，聯繫趙桂華出發前來苗栗縣待命，同日下午4 時許，
    趙桂華等人所屬之詐騙集團成員自中國大陸撥打電話至苗栗
    縣後龍鎮海寶里甲○住處，向甲○佯稱其子陳益宏欠債新台
    幣（下同）30萬元，現在渠等手上，要求甲○先行償還部分
    債務，並由不詳之男子在電話中假冒陳益宏哭喊叫命以取信
    甲○，以此詐術，使甲○誤以為其子因欠債遭人強押危在旦
    夕，乃應允先行償還2 萬元，該詐騙集團成員即要求甲○不
    得掛斷電話、去找錢。嗣甲○鄰居獲知後，認為有異，乃通
    知海寶里里長許熀，許熀旋即會同警方前往甲○住處，並要
    求對方到甲○住處取款，「阿明」旋再以電話聯繫趙桂華前
    往甲○住處，同日下午4 時30分許，趙桂華抵達甲○住處附
    近之閭山老母廟前廣場，正欲往甲○住處取款時，當場為在
    場等候之員警逮捕而未遂，並扣得手機5 支（其中二支分別
    含0000-000000 號、0000-000000 號門號、其餘三支係空機
    ），嗣經趙桂華之供述及所提供之行車執照循線查獲丙○○
    。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1、3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第339條第1、3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
