【裁判字號】    99,補,636
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第636號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  大穎企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）30,000,000元，應徵第一審裁
判費276,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
275,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
