【裁判字號】    99,苗簡,952
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第952號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4322號
    被告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段288巷5
                    號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、毒品與偽造文書等案件，應執行有期徒刑
    1年7月，於民國97年8月28日入監執行，於99年1月1日縮短
    刑期執行完畢出監。其未知悔改，於99年5月27日下午，向
    其大嫂丁淑卿借用VKW-006號機車，駕駛該機車行經苗栗縣
    竹南鎮○○里○○鄰○○街旁產業道時，見該處堆置甲○○所
    有，已拆卸之鋁窗條8支、不鏽鋼箱1個、不鏽鋼管1支、鉗
    子1支、小十字鎬1支等物，竟意圖為自己不法之所有而徒手
    竊取之，放置於該機車之腳踏板上，正欲載走時，為巡邏行
    經之警察發現，將對其盤查時，乙○○警覺而兔脫，警察其
    後向丁淑卿查證而確認行為人為乙○○。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時坦承向丁淑卿借得機車後，於上揭時、
    地至該處，將鋁窗條、鉗子等搬至丁淑卿之機車上，正準備
    離去時，發現警察接近，因自己有案通緝在身，故不待警察
    盤查即行逃離，自認該些物品為無主物云云，惟該些物品，
    乃甲○○所有，業據甲○○指證明確，並簽領在案，有筆錄
    、照片2張及贓物認領保管單在卷可參，現場情形另有照片4
    張附卷可稽，被告其後於檢察官訊問時，已坦承不諱，故其
    犯嫌應可確認。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前因
    竊盜、毒品與偽造文書等案件，應執行有期徒刑1年7月，在
    97年8月28日入監執行，於99年1月1日縮短刑期執行完畢出
    監，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重本刑至二分
    之一。審酌被告前科累累，惟此次犯行尚非惡劣，且所竊物
    品價格低廉，求處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
