【裁判字號】    99,補,2571
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2571號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴僅據繳納部
分裁判費，查本件訟訴標的金額為新臺幣伍佰拾捌萬壹仟柒佰
柒拾陸元，應徵第一審裁判費為新臺幣伍萬肆仟佰陸拾壹元，
扣除前繳裁判費新臺幣仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬壹仟佰
陸拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
