【裁判字號】    99,聲,5197
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被     告   甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第612 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經該署囑託臺灣臺北地方法
    院檢察署執行拘提無著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，此固有本院刑事保證金收據1 紙
    （99年刑保字第157 號）、送達證書3 紙、通知1 紙、拘票
    暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙附卷可稽。惟被告戶籍已於民國99年9 月1 日遷入臺北縣
    三重市○○街30號4 樓，此有個人基本資料查詢結果在卷可
    稽。遍查卷內，聲請人並未向被告現在戶籍地為合法傳喚拘
    提，難認送達程序已臻完備，被告是否確實逃匿，尚有可疑
    ，聲請人逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未
    合，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
