【裁判字號】    99,聲,5213
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年8 月確定，於民國97年10月25日
    送監執行，嗣經法務部於99年10月19日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前於民國94年間因偽造有價證券案件，
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第3370號刑事判決處有期徒
    刑2 年，緩刑4 年確定，嗣於緩刑期間因收受贓物及詐欺取
    財等案件，經本院以96年度撤緩字第189 號刑事裁定撤銷緩
    刑宣告。復於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度訴字
    第563 號刑事判決處有期徒刑8 月確定，並於97年10月25日
    起入監接續執行上開罪刑，且預計縮短刑期至100 年4 月11
    日期滿等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。茲聲請
    人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保
    護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法
    第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第十三庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
