【裁判字號】    99,簡,8534
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第5-8 行「得手」後，
    更正為「乙○○將上開贓款用以清償債務及賭博。甲○○於
    99年9 月12日上午發覺現金短少，惟尚未報警處理，嗣乙○
    ○於同年月13日上午9 時許，自知犯錯無法掩飾，遂向甲○
    ○坦承上開竊盜行為，甲○○旋即報警處理，員警於同日9
    時20分至永聯針織公司當場逮捕乙○○，並起出剩餘贓款新
    臺幣（下同）1 千元。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文，所謂未發覺之罪，係指有偵查犯罪職權之
    公務員不知有犯罪之事實發生，或雖知有犯罪事實而不知犯
    罪者為何人者均屬之（最高法院26年渝上字第1839號判例參
    照），且該發覺不包括私人之知悉在內（最高法院20年上字
    第1721號判例意旨參照）；又自首而接受裁判之方式，雖不
    限於自行投案，但須有向該管司法機關自承犯罪而受裁判之
    事實，始生效力，若於犯罪後，僅向被害人或非有偵查犯罪
    職務之公務員陳述自己犯罪之事實，而無受裁判之表示，即
    與自首之條件不符（最高法院50年台上字第65號判例意旨可
    參）。查被告雖係於99年9 月13日早上9 時許，向被害人甲
    ○○坦承竊盜犯行，惟同時並未有自行或委託他人向職司偵
    查犯罪之機關承認犯罪而接受裁判之舉，嗣經被害人旋即報
    警處理，員警乃於同日9 時20分許，在永聯針織公司位於台
    北縣土城市○○路○段2號查獲被告等情，業據被告及被害人
    陳明在卷，足見迄承辦員警發覺本件竊盜犯罪事實，嗣並知
    悉犯罪之人即為被告之前，被告僅向被害人坦承犯行，惟並
    無向偵查機關自首接受裁判之事實，核與自首之要件有間，
    尚不得依自首之規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告素行
    尚佳，然監守自盜為本件竊盜犯行，致生損害於被害人，金
    額達14萬9 千元，迄今並未賠償被害人損失，兼衡其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
