【裁判字號】    99,聲,5180
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○原名吳健雄.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第600 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○（原名吳健雄）因偽造
    文書案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）1 萬元，於民國95年10月20日繳納現金（收
    據號碼：刑保字第95005848號）後將被告予以釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、被告甲○○因偽造文書案件，前經繳納保證金1 萬元後予以
    釋放，惟被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚、拘提
    ，無正當理由不到案執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署暫
    收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收據各1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署執行傳票送達證書2 份、具保人協助被告到案
    執行之通知書及臺灣板橋地方法院檢察署通知送達證書各2
    份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1
    份附卷可稽，足認被告已經逃匿，揆諸首揭規定，自應將具
    保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
