【裁判字號】    99,司聲,1182
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1182號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一五六二號提存事
件所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債務人依假扣押裁定而提供免為假扣押之擔保，有應供擔
    保之原因消滅者，法院應依供擔保之債務人聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第1款規定。又按假扣押裁定有假扣押之原因消滅、債權
    人受本案敗訴判決確定或其他命扣押之情事變更者，法院得
    依債務人之聲請，裁定撤銷之，民事訴訟法第530條第1項亦
    定有明文。從而「債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保
    者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅
    ，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。」（最
    高法院88年度台抗字第227號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：兩造間給付損害賠償事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第850號假扣押裁定，為免為假扣押，曾
    提供新台幣（下同）100萬元擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）95年度存字第1562號提存事件提存在案
    。嗣聲請人以伊已清償上開假扣押裁定擔保債權為由聲請本
    院撤銷上開假扣押裁定，亦經本院99年度司全聲字第74號裁
    定准予撤銷確定在案，本件擔保提存之假扣押裁定既經撤銷
    ，應供擔保之原因即已消滅，爰依法聲請返還前開提存物等
    語，並提出本院99年度司全聲第74號民事裁定暨確定證明書
    、95年度重訴字第508號民事判決、臺北地院95年度存字第1
    562號提存書等影本各1份為證。
三、經查，相對人前以聲請人於94年11月7日晚間9點30分，駕車
    不慎撞及相對人配偶賴秀嬌，致賴秀嬌傷重不治死亡，聲請
    人無和解之誠意，亦未給付任何賠償，並有隱匿財產之情事
    為由，向本院聲請准予提供擔保，就上開聲請人所有財產，
    在100萬元範圍內予以假扣押，經本院95年1月18日95年度裁
    全字第850號裁定准予假扣押，並於該裁定主文第2項命聲請
    人如為相對人供擔保金100萬元後，得免為或撤銷假扣押。
    聲請人遂於95年3月21日依上開假扣押裁定提供100萬元為擔
    保予臺北地院提存所，免為假扣押。嗣聲請人以相對人提起
    之本案訴訟95年度重訴字第508號民事判決相對人一部勝訴
    確定，嗣兩造於訴訟外復成立和解，約定聲請人應給付相對
    人1,006,571元，聲請人已依和解書清償上開假扣押裁定所
    保全之債權為由，聲請撤銷上揭假扣押裁定，經本院99年度
    司全聲字第74號裁定准予撤銷，並於99年7月23日確定在案
    等情，業據本院依職權調取上開案件卷宗，查核屬實。揆諸
    前開說明，聲請人係依上揭假扣押裁定提供免為假扣押之擔
    保，該假扣押裁定既經本院99年度司全聲字第74號裁定撤銷
    確定在案，聲請人供擔保之已原因消滅，自得聲請法院裁定
    命返還其所提存之擔保金。聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
