【裁判字號】    99,交易,611
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1447號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告戊○○為臺北縣政府警察局中和第
    二分局交通隊員警、依法令執行違規停放車輛之取締及拖吊
    ，被告甲○○為全洋拖吊場拖吊車之司機，以駕駛拖吊車為
    業，被告丙○○則為全洋拖吊場之技工，其2 人係輔助員警
    於執行拖吊業務時，拍照存證、架設輔助輪、拖吊車輛等工
    作，渠等均為從事業務之人。於民國98年11月23日19時10分
    許，告訴人乙○○駕駛車號4619-PK 號自小客車，搭載其女
    陳○予及其子陳○榕外出購買晚餐，將車輛違規停放於臺北
    縣中和市○○路163 號前，車門上鎖後，獨自一人離去購買
    晚餐。適被告戊○○、甲○○及丙○○駕駛車號215-QN號拖
    吊車執行違規停放車輛之舉發及拖吊業務，行經該處時，見
    乙○○將上開車輛停放於該處，遂上前開單告發並執行拖吊
    ，渠等原應注意於執行違規停放之車輛拖吊業務時，應查看
    車內是否仍有幼童，若有幼童在內，應先將之護送至轄區派
    出所或交由適當之人照護後，再行舉發並執行拖吊，而依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，未詳查車內是否
    仍有幼童在內，即逕行舉發並架設輔助輪執行拖吊，車內於
    睡眠狀態之陳○予因之驚醒，見乙○○未在車內，車子竟然
    滑動，遂開啟車門下車查看，戊○○及甲○○見車內有人，
    急忙煞車，然陳○予之右腳已不慎捲入於右後輔助輪內，因
    而受有右踝關節及右足部挫傷疑似舟狀骨線性骨裂、髖、大
    腿、小腿及踝磨損或擦傷、脛骨與腓骨之骨折等傷害。乙○
    ○見其小客車遭拖吊，且聽聞陳○予哭喊，遂上前查看，發
    現陳○予受傷後，遂將陳○予送醫救治，認被告戊○○、甲
    ○○、丙○○均犯有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    嫌。
三、查被告戊○○、甲○○、丙○○因過失傷害案件，經檢察官
    據以提起公訴，認為犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丁
    ○○、乙○○具狀撤回告訴，此有其等聲請撤回刑事告訴狀
    1 份在卷可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
