【裁判字號】    99,簡,8702
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（驗餘淨重零點零伍貳捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他
命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○構成累犯之前科資料：「甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院86年度訴字第993 號判
    處有期徒刑10月、5 年4 月，應執行有期徒刑6 年，上訴後
    經臺灣高等法院以86年度上訴字第6232號判決改判處有期徒
    刑3 年、1 年6 月，應執行有期徒刑4 年確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以87年度訴字第1931號判處有
    期徒刑6 月、5 年6 月，應執行有期徒刑5 年10月，嗣經臺
    灣高等法院以88年度上訴字第1835號判決駁回上訴確定，2
    案接續執行後，於民國94年12月1 日假釋出監並付保護管束
    ，96年12月26日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，
    查被告前有上開論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.0528
    公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止
    裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係被告所有供其持有
    第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
