【裁判字號】    99,撤緩,275
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3399號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院以99年度審簡字第220 號（起訴案號：98年度偵字第
    10088 號）判處拘役30日，緩刑2 年，於民國99年4 月2 日
    確定在案。竟於緩刑期前即98年5 月28日先由陳燕盈於威寶
    電信股份有限公司申辦0000000000號門號，將之提供予受刑
    人甲○○，受刑人再交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使
    用，嗣該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，在
    露天拍賣網站上佯登販賣數位相機之訊息，並留下該門號為
    聯絡之用，致潘培玄陷於錯誤，於98年6 月1 日匯款至詐騙
    集團提供之帳戶，其另犯幫助詐欺罪，經鈞院於99年7 月13
    日以99年度簡字第5462號判處得易科罰金之有期徒刑2 月，
    於99年8 月9 日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪，經臺灣士林地方法院
    以99年度審簡字第220 號判處拘役30日，緩刑2 年，於99年
    4 月2 日確定。詎受刑人於緩刑期前之98年6 月1 日，再因
    犯幫助詐欺罪，經本院以99年度簡字第5462號判處有期徒刑
    2 月，於99年8 月9 日確定等情，有上揭刑事判決書2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是受刑人合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款之事由，然依刑法75條之1 第
    1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，
    尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者」之要件，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1
    既已課予法院裁量之權利，本件受刑人是否足認前案緩刑宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自應由本院審慎
    衡酌相關情況決定之。查本件受刑人於前述緩刑前之98年6
    月1 日，雖因故意犯幫助詐欺罪，經本院以99年度簡字第54
    62號判處有期徒刑2 月確定，惟此乃係於其於99年3 月4 日
    受緩刑宣告之臺灣士林地方法院99年度審簡字第220 號一案
    前所為，足見受刑人並非於該前案判決並為緩刑宣告後明知
    故犯，已難認其有「無視於法院判決宣告緩刑之懲儆」之態
    度。且受刑人在前案坦承犯行，並已依緩刑所附條件向被害
    人支付相當數額之財產上損害賠償，足見受刑人在受緩刑宣
    告前、後，即有悔改之意，其主觀顯現之反社會性非重，尚
    難認其符合刑法第75條之1 第1 項所規定「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之要件。此外，
    聲請人復未陳明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之具體事實，並提出相關事證相佐。是本院審酌上情，
    認尚難僅因受刑人於緩刑期前犯後案，遽認前案原緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
