【裁判字號】    99,訴,1889
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1889號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬肆仟佰玖拾肆元，及自
民國九十九年一月四日起至清償日止，按年息百分之三點四八計
算之利息，並自民國九十九年四月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國86年6 月19日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）198 萬元，
    借款期間自86年9月3日起至106年9月3 日止，自借款之日起
    依年金法按月攤分本息，利息按原告公告之放款指數利率加
    年利率百分之2.57計算，遲延給付時，除上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內者，依上開利率百分之10，逾期在6個月
    以上者，按上開利率百分之20加計違約金，並合意以本院為
    第一審管轄法院。詎被告自99年2月3日起未依約繳納本息，
    尚欠原告本金1,054,394 元未清償，迭經催討，均無效果，
    其債務視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告經通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之借據、增補
    條款約定書、放款指數利率表、股份有限公司變更登記表為
    證。被告經通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前
    段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付本金一百零五萬四千三百九十四元及如主文所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
