【裁判字號】    99,簡,8521
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第2 行
    「於民國99年間某日」，更正為「於民國99年2 月前某日」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○於員工不慎回收他人（即告訴人）公司所
    有之乾膜架後，竟以磨除告訴人公司名稱字樣、改噴漆自己
    公司名稱之方式，侵占入己，供己使用，未知尊重他人財產
    ，惟衡量其犯罪目的、手段，兼衡該乾膜架之財產上價值，
    暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
99年10月25日附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
