【裁判字號】    99,聲,5082
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王為仁
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
801號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒公克，含空包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    29號被告王為仁違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.07公克
    ）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項規定綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：扣案之白色粉末1 包（驗後淨重
    0.07公克）經送驗後，檢出確含第一級毒品海洛因成分，有
    台灣檢驗科股份有限公司民國96年6 月29日CH/2007/60715
    號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度聲沒字第801 號偵查卷第3 頁）。是上開扣案物
    品係屬毒品海洛因無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
