【裁判字號】    99,簡,8617
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第23789號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科記錄：「甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例、
    賭博案件，經本院以99年度簡字第1023號判處有期徒刑2 月
    確定，於民國99年5月17 日易科罰金執行完畢。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。至聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第266條第1項後段之賭博罪，容有誤會。
    又刑法上所稱業務之營業犯，係指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言，屬於集合犯之一種，為包括之一罪，
    是被告所犯未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪
    ，應為包括之一罪。另被告既於前開時間在上址持續擺設賭
    博性電子遊戲機，顯係於密切接近之時間內在同一地點接續
    實行，侵害同一之法益，其各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，應視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以
    評價，亦論以一賭博罪。又被告係以一行為觸犯上開未經辦
    理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以電子遊戲
    場業管理條例第22條之未經辦理營利事業登記擅自經營電子
    遊戲場業罪。另被告有如上開補充之論罪科刑及有期徒刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次賭博罪之前科，已如前述，猶再次因賭博案
    件而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，及其擺設
    電動賭博機具僅1 台與擺設之時間、賭博對社會風氣造成之
    危害，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬犯人與否
，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
