【裁判字號】    99,司聲,1418
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1418號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度司裁全字第924 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣16萬元為擔保金，並以本院99年度存字第95
    2號提存事件提存後，聲請本院以99年度司執全字第531號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前開假
    扣押裁定業經本院99年度執事聲第240 號、臺灣高等法院99
    年度抗第1302號民事裁定廢棄在案，並已駁回聲請人於原法
    院之聲請，為此提出本院99年度存字第952 號提存書、本院
    99年度執事聲第240號民事裁定等影本各1件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    聲請人據以假扣押相對人財產之99年度司裁全字第924 號假
    扣押裁定既經本院及臺灣高等法院廢棄確定，故相對人非絕
    無損害發生，自難認其應供擔保原因已消滅；且聲請人亦未
    提出相對人同意返還之證明文件，故仍應依同條項第3 款之
    規定，於假扣押裁定經廢棄後，定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使，始得請求發還擔保金。綜上所述，本
    件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
