【裁判字號】    99,簡,8329
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第8329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除前科部分更正為「甲○
    ○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度簡字
    第2022號判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月5 日易科罰金
    執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告收受贓物，造成被害人覓回失物之困難，亦助長
    竊盜等財產犯罪之歪風，應予非難，兼衡以其犯罪動機、目
    的、手段、所收受贓物之價值，惟念及其收受贓物之時間不
    長，且該財物業已發還被害人，所生損害非鉅，及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，刑
    法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
