【裁判字號】    99,司聲,1444
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1444號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五九七號提存事件，聲請人為相對人丙
○○、丁○○所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬陸仟元，准予返還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6416號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣29萬6,000 元為擔
    保金，並以本院95年度存字第3597號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，且聲請本院以99年度
    司聲字第878 號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    98年5 月5 日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已分
    別於99年7 月25日、7 月13日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    及臺灣臺北地方法院99年10月14日北院木文查字第09900061
    56號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查本院95年度裁全字第6416號准許假扣押裁定中，除
    列相對人為債務人外，另列蘇林金善即貞善良企業社為債務
    人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人蘇林
    金善即貞善良企業社之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    即撤回對蘇林金善即貞善良企業社之假扣押執行聲請，復經
    本院執行處發給未執行證明書，業據本院調閱上開卷宗查核
    屬實，揆諸首揭規定，提存所得否逕行發還提存物，應由提
    存所依法自行審酌。且本件聲請人亦未列蘇林金善即貞善良
    企業社為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審
    究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
