【裁判字號】    99,訴,1817
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1817號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林玠民律師
以上原告與被告甲○間請求確認地上權存在事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）仟元，惟查：本件係因地上權涉訟
，依民事訴訟法第77條之4規定，其價額以一年租金十五倍為準
，故以99年1月當期申報地價每平方公尺壹萬陸仟捌佰元計算，
本件訴訟標的價額為壹仟佰零貳萬伍仟佰柒拾陸（16800元
×516.88×10%×15＝00000000），核定第一審訴訟費用為壹拾
貳萬陸仟陸佰陸拾肆元，扣除原告已繳仟元後，原告尚不足
壹拾貳萬仟陸佰陸拾肆元，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但
書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
