【裁判字號】    99,聲,5229
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3385號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    本院判決判處如附表所示之刑，且均經確定在案（均詳如附
    表所示），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之
    刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
