【裁判字號】    99,簡,8662
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之97年11月26日六合彩四星
通告單貳張、香港六合彩歷期對號單壹張，均沒收之。又在公共
場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之99年7 月26日六合彩四星通告單貳張、香
港六合彩歷期對號單壹張，均沒收之。應執行罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之97年11月26日
六合彩四星通告單貳張、99年7 月26日六合彩四星通告單貳張、
香港六合彩歷期對號單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「開獎日分別為
    97年11月26日及99年7 月26日」更正為「開獎日分別為97年
    11月間某星期二或四或六及99年7 月間某星期二或四或六」
    、第6 行「在其住處執行搜索」補充為「在其臺北縣土城市
    ○○路○ 段336 號住處執行搜索」、扣案物「簽注單10張、
    開獎日分別為97年11月26日、99年7 月26日之六合彩四星彩
    通告單共4 張及香港六合彩歷期對號單1 張」更正為「97年
    11月26日六合彩四星通告單2 張、99年7 月26日六合彩四星
    通告單2 張、香港六合彩歷期對號單1 張及無法證明與本案
    有關之簽注單10張」，證據並所犯法條一有關扣案物品「簽
    注單10張、開獎日分別為97年11月26日、99年7 月26日之六
    合彩四星彩通告單共4 張及香港六合彩歷期對號單1 張」更
    正為「97年11月26日六合彩四星通告單2 張、99年7 月26日
    六合彩四星通告單2 張、香港六合彩歷期對號單1 張」，並
    另補充「現場照片8 張」為證據資料外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○先後2 次所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公共場所賭博財物罪。又被告先後2 次賭博犯行，
    犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告在公共場所公然賭博
    財物，助長投機風氣，有害社會秩序，及其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行
    刑，及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之97年11
    月26日六合彩四星通告單2 張、99年7 月26日六合彩四星通
    告單2 張、香港六合彩歷期對號單1 張，係被告所有，供本
    件犯罪所用之物，已據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定併予宣告沒收之。至另扣案之簽注單10張，
    因其上並無日期之記載，不能證明與本案有涉，自均不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第51條第7 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
