【裁判字號】    99,簡,8618
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
肆捌零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○曾於民國85、86年間，因違反麻醉
    藥品管理條例、竊盜、搶奪、詐欺等罪，分別經本院、臺灣
    高等法院、臺灣臺北地方法院，分別判處有期徒刑6 月、7
    月、9 月、3 年6 月、3 月、3 月，以上6 罪經臺灣臺北地
    方法院以92年度聲字第670 號裁定應執行刑為有期徒刑5 年
    6 月確定；又於88年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，上揭徒刑經合併執行，於89年5 月15日起算刑期，指
    揮書執畢日期為93年8 月14日，並於91年1 月9 日因縮短刑
    期假釋出監，縮刑期滿日期為93年7 月9 日，嗣因於假釋付
    保護管束期間內更犯罪，經撤銷假釋後，於93年8 月27日入
    監執行殘刑2 年6 月，於96年2 月17日執行完畢；又於92
    年及93年間，因強盜、竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院
    以92年度訴字第1273號判處有期徒刑2 年6 月確定、臺灣士
    林地方法院以93年度易字第879 號判處有期徒刑5 月確定，
    上開2 罪經臺灣士林地方法院以94年度聲字第891 號裁定應
    執行刑為有期徒刑2 年10月，嗣經同院以96年聲減字第248
    號裁定減刑為有期徒刑2 年7 月15日確定，並與上開殘刑2
    年6 月接續執行，於97年9 月25日縮短刑期假釋出監，並交
    付保護管束，98年5 月19日保護管束期滿未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。」、證據欄增列：「臺北市政府警察局中正第
    一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。末查；被告前有如上開補充之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害
    、持有毒品之數量及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之白色粉塊1包（驗前淨重0.1500公克，驗餘淨重0.148
    0 公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0991353號）1紙附
    卷可稽，係屬查獲之第一級毒品無訛，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之，另檢驗取樣之0.002 公克，因已用罄滅失，自無庸再
    為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
