【裁判字號】    99,交簡,5384
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第5384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實欄一前科部分「經臺灣臺北地方法院以92年北交簡
    字第255 號判處有期徒刑3 月」應補充「嗣經上訴後，經同
    院以92年度交簡上字第123 號駁回上訴而告確定」；(2)證據
    清單3 應更正為「台北縣政府警察局樹林分局柑園派出所機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、證據清單4 應更
    正為「台北縣政府警察局樹林分局柑園派出所刑法一百八十
    五條之三（酒後駕車）案件測試觀測紀錄表」。
二、爰審酌被告甲○○有前開酒後駕車公共危險案件前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；猶未知所警惕
    ，明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度
    已達每公升0.71毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害交通安全，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
