【裁判字號】    99,司司,514
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第514號
聲  請  人  甲○○即揚舜企業有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十九年十月二十六日起展延至民國一００年四
月二十五日止。
聲請程序費用由揚舜企業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。 公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第113條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）98年10月26日同
    意就任為揚舜企業有限公司之清算人， 並於98年11月2日向
    鈞院呈報清算人， 經鈞院於98年11月4日准予備查在案。惟
    因清算程序過於繁複，仍需釐清公司之債權債務狀況，清算
    程序未能完結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以99年度司司字第191 號民事裁定，准
    予展延至99年10月25日，故應予准許本件清算自99年10月26
    日起展延至100年4月25日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
