【裁判字號】    99,簡,8501
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一前科部分應補充「甲○○前於民國91年間，因
    妨害風化等案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第912
    號判處有期徒刑1 年2 月，嗣經上訴後，由臺灣高等法院以
    92年度上訴字第4597號判處1 年2 月，復經上訴最高法院後
    以93年台上字2621號駁回上訴確定，併於94年7 月13日因縮
    刑假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣於94年7 月29日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論（構成累犯）」；
    關於被害人乙○○遭詐騙匯款時間「21時27分」應更正為「
    21時29分」。
 (2)證據部分補充：於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款
    卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資
    金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具
    ，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構
    申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會
    生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取
    金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當
    有合理之懷疑，被告雖因應徵夜間司機工作而與對方接觸，
    惟應徵工作地點在台北縣樹林車站後站金石堂書店門口前，
    而非一般常見之公司辦公處所，已有違常理，對於擔任司機
    工作所需之駕駛經驗、相關工作證明均不加聞問，反著眼於
    與所應徵工作無關之金融帳戶，並要求提供與發放薪資無關
    之帳號密碼，顯然可疑，況應徵工作何須交付提款卡及密碼
    ？被告為一心智成熟之成年人，又依其個人之智識及經驗，
    應知悉交付提款卡予他人將有一定之風險，於應察覺有異之
    際，猶提供金融帳戶資料供他人使用，其對於此種行為有幫
    助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應已預見，然被告竟
    仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密碼交予他人使用，堪
    認被告於主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因而幫
    助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺
    取財之不確定故意，至屬灼然。被告嗣後辯稱其交付帳戶並
    無幫助他人犯罪之意云云，並非足採。又按刑法上之故意，
    可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定
    故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。近來
    社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人，對於他人持其所
    提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預見。綜上，被告上
    開所辯，尚難據為其有利之認定。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人丁○○、乙○○、丙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害
    人丁○○、乙○○、丙○○為詐騙行為，成立同種想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。被告又有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。其刑有加重減輕事由，應先加後減輕之。爰審酌被
    告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全；兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、被害人被詐騙之金額，暨被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
