【裁判字號】    99,司聲,1544
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1544號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人國泰世華商業銀行股份有限公司為限期
起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、經查本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，本院僅係受
    臺灣臺北地方法院囑託執行該假扣押事件而已，亦經本院依
    職權調閱臺灣臺北地方法院96年度執全字第3285號、本院96
    年度執全助字第1451號執行卷宗查明屬實，依前揭說明，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
