【裁判字號】    99,聲,5207
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第149 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑六年八月確定，於民國94年
    7 月29日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年10
    月19日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例、妨害自由等案件，業經(一)本院於94年2 月24日93年
    度訴字第1327號判處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑
    一年五月，於94年6 月2 日確定；(二)臺灣高等法院於94年7
    月29日以94年度上訴字第1004號判處有期徒刑五年十月，併
    科罰金新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日，再經最高法院於94年11月10日以94
    年度臺上字第6219號判決駁回上訴而確定；(三)本院於95年2
    月7 日95年度簡字第289 號判處有期徒刑五月，於95年3 月
    16日確定，並就上開(一)、(三)部分經本院以96年度聲減字第57
    31號裁定減刑，與不應減刑之編號(二)合併定應執行刑為有期
    徒刑六年八月，併科罰金新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。上開案件經移送
    執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年7
    月29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為10
    0 年5 月12日，此有法務部矯正司99年10月19日法矯司字第
    0990907405號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48 1
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
