【裁判字號】    98,簡,9527
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第9527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第2551號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○基於幫助施用第一級毒品之犯意，於民國
    96年10月間某日，在位於臺北縣中和市○○路2 巷19號7樓
    之住處樓下，交付新臺幣（下同）3 萬5 千元與甲○○（所
    涉幫助施用第一級毒品罪，業經本院98年度訴字第1402號判
    處有期徒刑4 月確定），並由甲○○另行出資5 萬元，共合
    資8 萬5 千元，於96年11月23日交與乙○○（所涉幫助施用
    第一級毒品罪，業經本院98年度訴字第1402號判處有期徒刑
    4 月確定），乙○○則再出資8 萬5 千元，並持上開3 人合
    資之17萬元，向真實姓名年籍不詳、自稱姓名為「陳建安」
    之成年人購入海洛因1 兩並依出資比例朋分，丙○○即以此
    合資購買毒品之方式，幫助甲○○、乙○○施用海洛因，旋
    甲○○、乙○○於96年11月26日19時30分許，為警在乙○○
    位於臺北縣申和市○○路9 號15樓之4 之租屋處內查獲，經
    警採集其等尿液送驗，經檢驗結果均呈嗎啡陽性反應。嗣因
    警方對丙○○、甲○○、乙○○執行通訊監察，於97年5 月
    15日17時許，在臺北縣永和市○○路183 號8 樓之6 逮捕乙
    ○○，並通知甲○○到案說明，始循線查悉全情。案經臺北
    市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之自白。
（二）證人甲○○於偵查及本院調查中之證述。
（三）證人乙○○於偵查中之陳述。
（四）臺北市政府警察局中山分局執行通訊監察譯文資料。
（五）本院98年度訴字第1402號乙○○等違反毒品危害防制條例
      刑事卷宗及判決書1 份。
（六）臺灣臺北地方法院97年度訴字第5656號刑事判決書、臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官98年度戒毒偵字第379 號起訴
      處分書各1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、毒品危害
    防制條例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告以一
    合資行為，同時幫助甲○○、乙○○犯施用第一級毒品之犯
    行，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    幫助他人犯罪，為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。茲審酌被告無視毒品對於人
    之身心健康之危害性，竟以合資購入毒品朋分吸食之方式，
    幫助友人施用第一級毒品海洛因，間接助長毒品氾濫，實有
    可議，惟念其已坦承犯行，並無營利或其他不法目的，暨衡
    其品行、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
