【裁判字號】    99,抗,220
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第220號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年8月2
3日本院99年度司票字第3900號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人於民國96年8 月9 日與相對人簽立不
    動產買賣契約，購買相對人所有之建物門牌土城市○○○路
    13 7之1 號地下一層，權利範圍全部，及其土地坐落於南天
    母段375 地號，權利範圍110/10000 之不動產一棟，並於同
    年8 月21日於交付第二期款之同時簽發商業本票，僅作為尾
    款之擔保予相對人，由於目前該筆不動產買賣至今仍尚未移
    轉且尚有糾葛，故應暫緩付款, 俟買賣糾葛排除後再行付款
    交易。
    故抗告人主張相對人不得以該本票聲請裁定，為此，爰依法
    提起抗告等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律關係
    之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強
    制執行程序終結前依強制執行法第14條第2項之規定提起債
    務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加
    以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
