【裁判字號】    99,簡,8751
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之前科紀錄補充「甲○○
    前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    98年度桃簡字第3804號判處有期徒刑2 月確定；又於99年間
    ，因施用毒品案件，經本院分別以99年度易字第427 號、99
    年度簡字第2845號判處有期徒刑3 月、3 月確定（於本案均
    不構成累犯）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最近一次施用毒品，是99年7 月份在臺北
    縣林口鄉○○○路租屋處施用毒品云云（見偵查卷第4 頁）
    。惟查，被告於99年8 月15日3 時10分許為警採集尿液，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法
    檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安
    非他命陽性反應等節，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒
    品案尿液編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99
    年9 月1 日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定
    其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此
    ，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基
    安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時內某時
    ，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其上開辯解，
    顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次
    施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
