【裁判字號】    99,司簡聲,288
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第288號
聲  請  人  呂芳龍即浩陞文理短期補習班
上列聲請人聲請對相對人金龍保全股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
    台上字第272 號判例意旨可資參照）。復按解算之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司之清算，以董
    事為清算人，但本法或章程另有規定或股東另選清算人時，
    不在此限；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責
    人。公司法第24條、第322 條第1 項及第8 條第2 項亦分別
    著有明文。對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人，
    至於其送達之處所，依同法第136 條第1 項及第2 項規定，
    應於應受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之
    營業所行之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假處分擔保金，依法須催
    告相對人於行使權利，惟遭郵局以相對人查無此人無法投遞
    為由退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，
    並提出公司變更登記表、全體董事之戶籍謄本、退郵信封、
    存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經查，相對人金龍保全股份有限公司於95年02月06日經授中
    字第0953463041號廢止，依公司法第322 條之規定，即應由
    全體董事為清算人。聲請人為通知相對人行使權利，即應對
    相對人全體董事為送達，始生效力；又依公司法第334 條準
    用同法第85條第1 項前段，即清算人有數人時，得推定一人
    或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之
    權。聲請人向相對人公司董事林綵蘩、林張梅玉、何順郎之
    戶籍地送達存證信函，依聲請人所提信封及掛號郵件收件回
    執所示，雖公司董事林綵蘩、林張梅玉之部分經郵局退回，
    惟公司董事何順郎之部分係由其本人簽收，依上說明，自已
    生合法送達之效力。是本件聲請人聲請本院對相對人為公示
    送達，自與前揭要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
