【裁判字號】    99,簡,8370
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13279 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：犯罪事實
    欄一第11行「致使附表所示之人陷於錯誤」，更正為「致使
    附表所示之丁○○等4 人陷於錯誤」；附表編號2 被害人匯
    款新臺幣100,000 元部分應予刪除（即被害人戊○○遭詐騙
    金額為29,988元）；證據欄一第7 行「自動櫃員機交易明細
    表5 張」應更正為「自動櫃員機交易明細表4 張」。
二、訊據被告丙○○坦承上開帳戶為其母所申辦，由其交付真實
    姓名年籍不詳之成年人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊係看報紙應徵司機，對方要求提供帳戶及金融卡要求
    測試是否帳戶遭凍結，才會交付其母於板信商業銀行所開設
    之帳號00000000000000號帳戶金融卡及密碼云云。惟查：
(一)被害人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○等4 人因遭詐欺集
    團施以詐術而陷於錯誤，分別將新臺幣（下同）20,012元、
    29,988元、29,988元、13,500元匯入被告母親上揭帳戶之事
    實，業據證人即被害人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、
    證人即被告母親張林秀娥於警詢時證述在卷，復有被告母親
    上開帳戶之交易明細表、存摺內頁影本及被害人丁○○、戊
    ○○、乙○○、甲○○提出之自動櫃員機交易明細表共4 紙
    在卷可參。從而，被害人等所稱遭人詐騙乙節，應足採信，
    被告母親所有上開帳戶確實已遭詐欺集團作為人頭帳戶使用
    ，可堪認定。
(二)又於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）
    一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構
    申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經驗，若
    見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己
    使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑
    ，被告雖因應徵工作而與對方接觸，惟應徵工作地點在台北
    縣板橋市錢櫃KTV 旁便利商店，而非一般常見之公司辦公處
    所，已有違常理，對於擔任司機工作所需之駕駛經驗、相關
    工作證明均不加聞問，反著眼於與所應徵工作無關之金融帳
    戶，並要求提供與發放薪資無關之帳號密碼，顯然可疑；被
    告亦自承「因為那是特殊行業，就是載送小姐去賓館」、「
    我也是很納悶，我當時也有猶豫了30分鐘」等語（見偵訊筆
    錄），被告既已明知所應徵者為非正當工作，亦察覺有異，
    何以仍提供與所應徵之工作無關之金融帳戶資訊予不熟識之
    他人，被告為一心智成熟之成年人，又依其個人之智識及經
    驗，應知悉交付提款卡予他人將有一定之風險，於已察覺有
    異之際，猶提供金融帳戶資料供他人使用，其對於此種行為
    有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應已預見，然被
    告竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密碼交予他人使用
    ，堪認被告於主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因
    而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助
    詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。被告嗣後辯稱其交付帳
    戶並無幫助他人犯罪之意云云，並非足採。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    見。
(四)綜上，被告上開所辯，尚難據為其有利之認定。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有上開帳戶之提款卡、密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○等4 人陷於錯誤而
    為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所
    為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙
    集團人員向被害人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○為詐騙
    行為，成立同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。
    爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全；兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，暨被告犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
