【裁判字號】    99,交易,632
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1571號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月24日10時7 分許
    ，騎乘車牌號碼JD6-606 號重型機車前方搭載兒子、後座搭
    載女兒蔣○瑜，沿臺北縣中和市○○路往景平路方向行駛，
    行經臺北縣中和市○○路2 段25號前時，本應注意不得違規
    超載，且超車時應顯示左方向燈，並於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超越，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原
    行路線，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面狀態乾燥
    、路面狀況無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，於超越車輛時未保持安
    全間隔，即貿然超越同方向、右前方由甲○○所騎乘之腳踏
    車，致其所搭載之蔣○瑜右肩、右腳分別擦撞甲○○騎乘之
    腳踏車及腳踏車前輪，使甲○○人車倒地，受有左肩、右髖
    、背部、右膝及右胸部多處挫擦傷之傷害；蔣○瑜亦受有右
    肩部及腳背挫擦傷之傷害（蔣○瑜未對乙○○提出告訴；其
    對甲○○所提出之過失傷害告訴另為不起訴處分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
