【裁判字號】    99,易,2615
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1639
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年11月23日凌
    晨1 時許，在臺北縣三重市○○○路43巷口，因其母親葉秀
    蓮與被告即告訴人乙○○發生交通事故，而與被告乙○○發
    生口角。詎被告乙○○與被告甲○○各基於傷害之犯意，於
    前揭時、地，分別以徒手及持安全帽揮打之方式，進行互毆
    ，分別致被告甲○○受有右手腕擦傷（2X0.2 公分）、大腳
    趾擦傷（1X0.2 公分）併瘀青、右第5 腳腫脹等傷害，被告
    乙○○則受有右眼眼球破裂、右眼眼皮撕裂傷、胸壁挫傷（
    17X0.5公分於前胸下方）等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌、被告甲○○亦涉有同條項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告甲○○與被告
    乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人即被告甲○○已具狀撤回
    對被告乙○○之告訴，另告訴人即被告乙○○亦已具狀撤回
    對被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
