【裁判字號】    99,聲,5147
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5147號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉建廷律師
            鄭涵雲律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（本院98年度金重訴
字第2 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴違反證券交易法案
    件，前於偵查中經檢察官以新臺幣（下同）1 千萬元交保並
    限制出境，今因聲請人唯一的兒子許元禎將與新光金融控股
    股份有限公司董事長吳東進之女吳欣儒於民國99年11月26日
    在泰國普吉島舉行結婚典禮，聲請人身為人父，並需以男方
    主婚人之身分主持婚禮，實有親自前往普吉島之必要，聲請
    人並無被訴之犯行，且自偵查伊始迄今，對於檢察官及法院
    之傳喚均準時到庭，又許元禎與吳欣儒將於99年11月29日在
    臺灣另行補宴請男女雙方之賓客，將邀請蕭萬長副總統到場
    ，此為莫大之榮耀，聲請人為以男方主婚人身分參加在臺灣
    舉辦之喜宴，定將返國，不可能滯留國外不歸，故請求解除
    限制出境，若法院認為有需要，亦可再酌定相當之保證金額
    後解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量（最高法院95年度台抗字第550 號裁定意旨參照）。申
    言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之
    進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限制出境
    與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為
    判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、經查，聲請人即被告甲○○所涉證券交易法第171 條第1 項
    第3 款、第2 項之罪嫌，業經檢察官於偵查中認聲請人涉嫌
    重大，且獲利甚鉅、歷年來有多次出境紀錄、其子許元禎為
    外國籍，惟無羈押之必要，而以1 千萬元交保，並予限制出
    境、出海，嗣經提起公訴，現由本院審理中。本件聲請人被
    訴證券交易法第171 條第1 項第3 款、第2 項之罪，罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且聲請人曾有
    多次出國之經歷，其子許元禎為外國籍，聲請人確有出境後
    滯留國外不歸之可能，況許元禎結婚是否生效，並不受聲請
    人有無親自前往泰國普吉島參加婚禮所影響，許元禎亦非不
    得在臺灣舉行結婚典禮，故斟酌本案人權保障及公共利益之
    均衡維護後，基於保全將來審判進行之目的，限制住居既屬
    限制聲請人之基本權最為輕微之保全手段，本院認仍有對其
    予以限制出境（包括出海）之必要。又限制出境係為輔助具
    保之效力，確保被告不至於因滯留國外不歸而無法拘提、通
    緝到案，避免訴訟之進行及證據之調查受不當之影響，其效
    力並非單純增加保證金金額所能取代，是本件聲請人聲請解
    除限制出境或增加保證金金額後解除限制出境，礙難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
