【裁判字號】    99,簡,5810
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13110號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於公眾運輸工具內，乘告訴人A 女不及抗拒而觸
    摸其胸部之身體隱私部位，侵犯告訴人身體隱私，欠缺尊重
    個人對於身體自主權利之觀念，更造成告訴人心理不安全感
    ，且對社會治安產生不良影響，兼衡被告前於民國97年間，
    已因相同之觸摸女子胸部之違反性騷擾防治法案件，經檢察
    官提起公訴，後於本院審理中經與告訴人3 人和解後，由告
    訴人3 人撤回告訴，有本院97年度易字第2597號判決影本在
    卷可參，被告猶未知悔悟，再度犯案，惡性非輕，暨考量其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
