【裁判字號】    99,易,2815
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11918 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。
    被告於民國98年10月8 日22時30分許，在二人位於臺北縣新
    莊市○○路266 之47號住處內，因房屋所有權狀一事與乙○
    ○發生爭執，並因發現乙○○所有之手機內存有被告與外遇
    對象之曖昧簡訊，乃將乙○○之手機摔至地上而毀損之（涉
    犯毀損罪嫌部分，另為不起訴處份），乙○○因而與被告發
    生拉扯，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有左臂及左手背多處瘀傷之傷害，因認被告涉刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人已於99年10月13日
    具狀撤回告訴，有卷附本院刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
