【裁判字號】    99,簡,8698
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「以電話卡」應更正為「以信用
    卡」、同欄一倒數第2 行「旋即逃逸」後應補充「，並於99
    年9 月8 日至華南商業銀行，臨櫃將竊取之部分現金13萬元
    存入不知情之友人李振宏所有之華南銀行000000000000號帳
    戶內」、同欄一最末行「現金5 千元」後應補充「及華南商
    業銀行存款單」、證據欄一第2 行「贓物認領保管單乙紙」
    後應補充「華南商業銀行活期性存款存款憑條乙紙等」外，
    其餘犯罪事實及證據，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，且所竊財物除現金65,000元外均已發還告訴人，未
    造成告訴人重大財物損害，暨衡其犯罪目的、手段、生活狀
    況、所竊財物價值、犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
