【裁判字號】    99,交易,763
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9454號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月25
    日14時30分許，駕駛車號9F-8298 號自用小客車，行駛至臺
    北縣中和市○○路169 號公車專用停車格前，欲違規臨時停
    車，其本應注意汽車臨時停車開啟車門時，應讓車道上之來
    車先行，而依當時天氣晴、日間自然光線，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，逕自打開前揭小客車左前方車門，適有
    蕭宇廷騎乘車號HUI-552 號重型機車（後負載告訴人乙○○
    ），沿同路段同向自小客車左後方直行而來，告訴人之右膝
    蓋因而遭甲○○開啟之小客車左前方車門撞及，因此倒地，
    並受有右側脛骨及腓骨之骨折、右膝挫傷等傷害。因認被告
    涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    10月12日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                         交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
