【裁判字號】    99,交易,794
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18657 號），本院認為不宜以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字5353號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年2 月21日14時17分許
    ，在臺北縣新莊市○○路與豐年街口購買檳榔後，欲騎乘車
    牌號碼LK3-876 號機車自該處離開，本應注意汽車起駛前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行，而當時天候晴、日間自然光線、
    視距良好並無不能注意之特別情事，竟疏未注意前後左右車
    輛，即貿然起駛，不慎與後方由告訴人甲○○所騎乘車牌號
    碼5HV-101 號之直行機車發生碰撞，致甲○○受有右手、右
    膝挫傷、左髖部挫瘀傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪名，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告
    達成和解後，於99年10月14日具狀撤回其告訴，有和解書及
    聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
