【裁判字號】    99,司聲,1319
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1319號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7月
    26 日金管銀（六）字第09600285840號函影本1件附卷可稽
    ，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先
    予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟
    終結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保
    人證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9148號民事裁定，提供93年度甲類
    第7期中央政府建設公債新台幣10萬債票1張為擔保後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結
    後，聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，
    爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院94年度裁全字
    第9148號民事裁定、94年度存字第5737號提存書、99年6月2
    4日、同年8月20日板院輔民事麟99年度司聲字第936號函等
    影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院94年度裁全字第9148號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第5646號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因假扣押標的
    物業經他債權人聲請本院以95年度執字第47970號強制執行
    事件調卷執行，並已拍定分配，且聲請人已領取分配款等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於99年6月24日以板院輔
    民事麟99年度司聲字第936號函通知相對人行使權利，惟該
    催告行使權利函係向相對人於「台北縣樹林市○○街107巷2
    弄7號」之地址為送達，同時依民事訴訟法第138條之規定，
    寄存於樹林派出所為補充送達，然依該催告行使權利卷宗所
    附之相對人最新戶籍謄本，相對人之戶籍地址已變更為「臺
    北縣樹林市○○路462號2樓」，且早於97年3月17日即遷入
    該址，而經本院向樹林派出所查證相對人有無至該所簽收法
    院寄存送達之催告行使權利函，該所亦回覆相對人迄今尚未
    領取，有公務電話紀錄在卷可稽，是上開催告行使權利函難
    認已合法送達相對人。本件聲請人尚未對相對人為合法之催
    告，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符，本件聲請人
    之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
