【裁判字號】    99,簡,5453
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為貪圖小利，提供個人資料供他人使用，隨意擔
    任公司人頭負責人，其犯罪動機顯係為幫助他人逃漏稅捐，
    所幫助逃漏稅捐金額達新臺幣500,573 元，助長利用人頭公
    司以遂行虛開發票等犯罪之風氣，損及國家財政收入及賦稅
    制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，影響非輕，且亦因被
    告提供個人身分資料，致使執法人員難以追查不法份子之真
    實身分，所為實屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難，及兼衡被告之素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，商業會計法第
    71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、
    第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
