【裁判字號】    99,聲,5247
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第345 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第903 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳陸玖玖公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    345 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。上開案件中查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.2699公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載為「第40條但書」
    ）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案之顆粒1 包，經送鑑定後，認淨重0.2837公
    克，取樣0.0138公克，餘重0.2699公克，檢出含有甲基安非
    他命之成分乙節，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國99年7 月
    6 日憲直刑鑑字第0990001326號鑑定書1 紙在卷可稽，是該
    扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管
    之第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬
    違禁物無疑。又被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官以96年度戒毒偵字第345 號為不起訴處分確定乙
    節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不起訴處分書各
    1 份存卷足據。揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒
    收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
