【裁判字號】    99,易,2816
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度易字第2816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18418 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月18
    日20時40分許，在臺北縣中和市○○路297 巷9 弄「國泰金
    鑽社區E 棟」1 樓大廳內，因細故與乙○○發生爭執，竟基
    於公然侮辱之犯意，以台語對乙○○辱稱「幹你娘老機掰、
    老機掰」等足以貶損其人格之言語。因認被告涉刑法第309
    條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，則依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業已調解
    成立，告訴人並已於99年10月13日具狀撤回告訴，有卷附本
    院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
