【裁判字號】    99,消債清,141
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第141號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人自中華民國九十九年十月二十六日下午五時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之2 分之1 ；法院得將更
    生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人，
    命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，逾
    期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權債權額之2 分之1 時，視為債權人
    會議可決更生方案；債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議
    可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；更
    生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第59條第1項、第60條第1項、第
    2 項、第64條第1項、第63條第1項第8 款分別定有明文。再
    按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消債條例第61條亦定有明文。又按法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    此為消債條例第83條第1 項所明定。末按債務人之財產不敷
    清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時
    終止清算程序，復為消債條例第85條第1項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第
    807號民事裁定開始更生程序在案，債務人於民國98年6月11
    日提出以每個月為1期，每期清償新臺幣（下同）11,000 元
    ，共計96期，清償總額為1,056,000 元之更生方案，經本院
    於民國99年8月6日依本條例第60條第1 項規定通知債權人書
    面表決，除債權人友邦國際信用卡股份有限公司未表示意見
    視為同意外，其餘債權人均不同意債務人所提前述更生方案
    ，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半數，
    且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之
    二分之一同意，故有本條例第61條前段未獲可決之情事，又
    無消債條例第64條規定之情形，依法自應予以裁定開始清算
    程序。
三、再者，本院依職權調閱債務人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表查詢結果（見本院97年度消債更字第807 號卷第36頁
    - 第38頁），聲請人除於95年、96年分別獲有股利81元、84
    元及96年獲有其他所得750 元外，名下並無其他任何財產，
    而清算亦需清算程序費用，又參酌本件清算程序之規模，堪
    認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行清
    算程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務清理條例第
    85 條第1項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，爰裁定如主文。
四、另法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133條、第134條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使債
    權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案，
    而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序後
    ，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之費
    用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當然
    為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於99年10月26日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
