【裁判字號】    99,簡,8653
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第25312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘淨重零點
伍陸零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末2 包（驗前淨重0.3580
    公克，驗餘淨重0.3560公克）經送驗結果，檢出海洛因成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字
    第0994779號）1紙附卷可稽，係屬查獲之第一級毒品無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之，另檢驗取樣之0.002 公克，因已
    用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
