【裁判字號】    99,交簡,5478
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23434 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國98
    年7 月21日20時許，駕駛車號457-YB號營業用小客車（即計
    程車），沿臺北縣三重市○○路○段往臺北橋方向行駛，行
    經該路段200 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩
    車併行之間隔，當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺
    陷或障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然由外側車道轉向內側車道，適甲○○騎乘車號730-EM
    A 號普通重型機車，沿同路段同向直行，行近上開路口時，
    亦疏未注意超車時應與前車保持安全之間隔，因見乙○○之
    車輛貿然由外側車道轉向內側車道而閃避煞車不及，其機車
    之右手把與乙○○之車輛左後側保險桿發生碰撞，甲○○因
    而人車倒地，受有右手肘（起訴書誤載為「左」手肘）擦傷
    、右大腿挫傷瘀青血腫、左手第3 、4 、5 指（起訴書誤載
    為「2 、3 、4 」指）挫傷瘀青等傷害（乙○○所涉業務過
    失傷害部分，因被害人甲○○撤回告訴，已由本院判決公訴
    不受理）。詎乙○○於駕車肇事後，雖下車察看甲○○之傷
    勢，並將甲○○所騎乘之機車移置路旁，然未報警處理或呼
    叫救護車提供即時救護，即自行駕車逃逸，嗣經路人郭文棋
    記下乙○○之上開營業用小客車車牌號碼，並報警處理，始
    為警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)、被害人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)、證人郭文棋於警詢及偵查中之證詞。
  (四)、臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)各1 份、車禍現場暨車損照片10張
      。
  (五)、甲○○之臺北縣立醫院98年7 月21日診斷證明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及犯後於本院訊問時已坦承犯行，態度良好
    ，且已與被害人甲○○達成民事和解並賠償損害（見卷附調
    解筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，
    觸犯刑典，事後已與被害人達成民事和解並賠償損害，經此
    科刑教訓，應知警惕信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
