【裁判字號】    99,簡,8114
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5771、6535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點陸柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6 行「復於92年間，因施用毒品案件
      ，」之記載後，應補充「經檢察官聲請簡易判決處刑並聲
      請強制戒治，經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第1603
      號裁定令入戒治處所施以強制戒，復經同院以92年度毒聲
      字第963 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
      92年8 月12日保護管束期滿而強制戒治執行完畢，其刑罰
      部份則」。
（二）犯罪事實欄第一段第10行「於99年2 月14日徒刑執行完畢
      」之記載前，應補充「另因竊盜案件，分別經臺灣新竹地
      方法院以97年度竹簡字第865 號、臺灣臺北地方法院以97
      年度簡字第2992號判處有期徒刑5 月、5 月確定，嗣經定
      其應執行之刑為有期徒刑9 月，上開2 案接續執行」。
（三）犯罪事實欄第一段第15行「99年7 月14日」之記載應更正
      為「99年7月13日」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載及上開補充之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，
    惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.3678公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣
    案盛裝上開毒品之外包裝袋，因無確切證據證明為被告所有
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
