【裁判字號】    99,聲,5116
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾素屘
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第796 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點陸陸捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第六五八號被告曾素屘違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之第一級毒品海洛因三包，合計驗餘
    淨重零點三六六八公克，係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所列管之第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告曾素屘於民國九十七年四月
    三十日下午四時二十分許，在臺北縣土城市○○路五十四巷
    一號五樓居處為警查獲時扣得白色粉末物一包，以及於九十
    七年五月二十日下午七時四十分許，在臺北縣土城市○○路
    五十四巷口為警查獲時扣得白色粉末二包，經送驗結果，均
    為海洛因，合計驗餘淨重零點三六六八公克之事實，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年五月二十三日航藥鑑字
    第０９７２７３６號及九十七年五月二十八日航藥鑑字第０
    ９７２８００號毒品鑑定書各一份在卷可憑（見九十七年度
    毒偵字第四二五二號偵查卷第二十八頁、九十七年度毒偵字
    第四九０三號偵查卷第三十二頁），自均屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物。再查，被告此次施用毒品犯行，經送觀察
    、勒戒及強制戒治後，於九十八年七月二十二日執行強制戒
    治完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度戒毒偵字第六五八號為不起訴處分乙節，復有該不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從
    而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明
    ，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
