【裁判字號】    99,訴,1782
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1782號
原      告  鐘碧珠
訴訟代理人  黃銀河律師
被      告  程文通
上列當事人間請求汽車所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
10月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將車牌號碼ＯＲ三五四五號自用小客車一輛之所
有權移轉登記為被告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）按原告所有車牌號碼OR-3545之自用小客車（下稱系爭車
      輛），在民國86年6月間透過妹婿江基誠之介紹而出賣系
      爭車輛並交予被告，因訴外人江基誠與被告有生意上之往
      來，原告遂疏於防備未及時辦理車輛過戶登記，系爭車輛
      始終在原告名下，距多年來被告未依法繳交各項稅金與罰
      金，原告不斷透過訴外人江基誠要求被告出面處理，惟被
      告都藉故推託，上揭事實訴外人江基誠知之甚稔（地址：
      台北縣三重市○○○路16巷9號）可出庭作證，原告對於
      不斷收受各項稅單、罰單實困擾不已，此有原證1可參。
（二）再按原告復於日前接獲台北縣政府稅捐稽徵處裁處書因「
      移用使用牌照」被處罰鍰新臺幣22,460元，原告實丈二金
      剛且不堪其擾，為終結該糾葛而提起本件訴訟，並聲明求
      為判決：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出法務部行政執行署板橋行政執行
    處通知、交通部公路總局違反公路法事件處分書、交通部公
    路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書、臺北縣
    政府稅捐稽徵處裁處書等件影本為證，並經證人江基誠於本
    院99年10月20日審理證述原告所有車牌號碼ＯＲ-3545 之自
    用小客車，在86年6 月間透過台端之介紹而出賣系爭車輛並
    交予被告，而未辦理車輛過戶登記，系爭車輛買賣，原告已
    收到被告交付之價款，原告並已交付系爭車輛予被告情節明
    確，有本院99年10月20日言詞辯論筆錄在卷可按，而被告則
    對原告前揭主張之事實，經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告前
    述主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間契約之法律關係，請求被告應協同原告
    將系爭車輛移轉登記予被告，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
