【裁判字號】    99,聲,5246
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第904 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點肆伍零
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第11
    47號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件查扣第二級毒品甲基安非他
    命2 包，係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，前開案件查扣之白色透明結晶及白色粉末共2 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，原合計淨重0.
    452 公克、合計驗餘淨重0.4503公克，均檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有該中心98年12月14日航藥鑑字第098632
    7 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽。另被告甲○○施用第二級毒
    品犯行，經本院以99年度毒聲字第183 號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1147號為不起訴處
    分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明
    ，本件聲請人單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命2
    包聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許（至於因檢
    驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬，附此敘
    明）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
