【裁判字號】    99,聲,5145
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林光輝
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第868號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒毒偵
    字第二八號被告林光輝違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分在案，扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點０三六五
    公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁
    物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告林光輝於民國九十七年十月
    二十一日，在臺北縣中和市○○街77號住所為警查獲時扣得
    之米白色粉末一包，經檢驗結果，確為海洛因，驗餘淨重零
    點０三六五公克之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十七年十一月五日航藥鑑字第０９７５６０８號毒品鑑定
    書一份在卷可憑（見九十七年度毒偵字第八六八一號偵查卷
    第三十一頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查
    ，被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及強
    制戒治後，於九十八年十二月七日執行強制戒治完畢釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十九年二月九日以
    九十九年度戒毒偵字第二八號為不起訴處分乙節，復有上開
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條
    文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
