【裁判字號】    99,聲,5201
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保以被告父親黃忠賀身心障礙，領有身心障礙手冊，被告家
庭為低收入戶，無力籌措現金新台幣十萬元，聲請酌減具保金額
，准予停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情事，認有羈押之必要，執行
羈押。茲因被告另有有期徒刑十月需予執行，已由台灣台北地方
法院檢察署來函請求借予執行，並經本院同意借執行在案，本件
聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭   審判長 法  官   胡堅勤
                                      法  官   高增泓
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
