【裁判字號】    99,交聲,3290
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3290號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國99年9 月14日所為之裁決（原
處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    20日2 時31分許，騎乘車牌號碼590-BEW 號重型機車，行經
    臺北縣中和市○○路、宜安路口，為臺北縣政府警察局中和
    第一分局值勤員警攔查而認有「酒後駕車（0.65mg/l）」之
    違規，遂以北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，嗣經原處分
    機關認定確有上開交通違規情事，乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第3 項、第67條第2 項前段、第24條第1 項第2 款
    （原處分漏載「第67條第2 項前段」、「第24條第1 項第2
    款」）之規定，以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）6 萬元，吊銷駕駛執照，3 年內不得重新考領，並應
    參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：警方經常於該場所攔檢餐廳之民眾。異議人
    年過50歲，工作不定，家中父85歲、母78歲尚須扶養。希望
    鈞院能降低罰鍰，以利分期攤還。爰為此聲明異議請求鈞院
    撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之。此係交通異議事件之程序規定，受處
    分人之聲明異議須合於此項程序規定，法院始得為實體上之
    審查。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦有明文。復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條亦有明文規定。而行政程序法
    就送達部分之規定為：「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之」，行政程序法第72條第1 項前段亦規定
    甚明。
四、經查：
  (一)上開裁決書經以郵寄掛號方式，於99年9 月15日11時25分投
    遞至異議人位於臺北縣永和市○○街7 巷20號2 樓之戶籍地
    址，由異議人本人收受而為送達，此有上開裁決書送達證書
    1 紙附卷足憑。且上開送達地址係異議人之戶籍地址，有個
    人基本資料查詢結果1 紙附卷可參，亦係異議人之實際住所
    （此觀本件聲明異議狀上亦以上開地址為其實際居住地址即
    明），是依首揭法條規定說明，上開裁決書業於99年9 月15
    日合法送達於異議人。
  (二)是異議人如對交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站所為
    之上開裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其20
    日之合法提出聲明異議期間即係自99年9 月16日（即其本人
    收受上開裁決書之翌日）起算至99年10月5 日止，而異議人
    戶籍地位在臺北縣永和市○○街7 巷20號2 樓，與原處分機
    關之間（原處分機關之機關地址：臺北縣中和市○○路○ 段
    116 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    2 款及第2 條第1 項規定，在途期間為2 日，故以99年10月
    7 日為期間末日而屆滿。
  (三)然異議人未於上開期日前聲明異議，卻遲至99年10月8 日始
    向原處分機關提出本件聲明異議，有交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站交通違規裁決收文章戳印一枚附於聲明異
    議狀上足參，是異議人本件聲明異議，已逾20日之法定異議
    期間，揆諸前揭說明，該聲明異議自不合法律上之程式，且
    屬無從補正之事項，異議人之聲明異議，於程序上既已不合
    法，是其所提異議理由（即希望鈞院能降低罰鍰，以利分期
    攤還云云），本院自無從加以審究。
五、縱上所述，本件異議人於合法收受本件裁決書後，逾20日之
    聲明異議期間始為本件聲明異議，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官   屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
