【裁判字號】    99,簡,8378
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，今又再犯本
    案，顯然始終不知尊重他人財產權，所為實有可議，惟念其
    犯後坦認犯行，所竊財物業已發還，暨考量其犯罪動機、手
    段、智識程度、所竊財物價值等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之美工刀1 支、刀片1 盒，為
    被告竊盜犯行結束後用以處分贓物之工具，非供本案犯行所
    用，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
