【裁判字號】    99,聲,5149
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原規定：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項），此業經司法院於98年6 月19日公布之釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨，而修
    正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為
    達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，配合增訂第
    3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日生效施行。
三、經查，受刑人因犯妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 、
    2 之宣告刑，有期徒刑部分均應補充：「如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日」，附表編號1 之犯罪日期應更正及
    補充為：「96年3 、4 月間某日起至同年12月6 日止」，附
    表編號2 之犯罪日期應更正及補充為：「98年5 月9 日起至
    同年月10日止」、偵查機關年度案號應更正及補充為：「臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第13662 、14430
    號」、最後事實審及確定判決案號均應更正及補充為：「98
    年度訴字第2346、2731號、99年度訴字第185 號」外，其餘
    均詳如附表所示），並均於如附表所示日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本案審核認聲請為正當，應就
    有期徒刑部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
