【裁判字號】    99,易緝,157
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
18380 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。另被告行為後，前於民國94年2 月2 日修正公布
    之刑法，已自95年7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條
    之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
    為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。經查：修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：…
    二、犯罪重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，10
    年。」，而修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定：「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最重本刑為3 年
    以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。」，故修正後刑法將
    追訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，
    比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段及刑法施行法第8 條之1 之規定，應適
    用行為時即修正前刑法第80條第1 項第2 款10年時效期間之
    規定。準此，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於86年8 月26日觸犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪嫌，並於86年8 月31日及同年9 月20日（起訴書
    記載為96年8 月20日）分別觸犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪嫌，茲因其逃匿，經本院通緝迄未到案，
    致審判程序不能開始，而上開各罪之最重本刑分別為有期徒
    刑3 年、5 年、5 年，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規
    定，其追訴權時效期間均為10年，再依修正前刑法第83條第
    3 項之規定，其追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時
    效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅，復參照司法院29年
    院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋之意旨，
    應認本件追訴權時效業已完成，依照上揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
