【裁判字號】    99,簡,8655
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘共淨重零點
柒肆柒捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球貳個、電子磅
秤壹個、分裝勺壹支及分裝袋壹佰拾肆只均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7至第8行：「於99
    年8月23日16時許為警採尿時回溯96 小時內某時許，在不詳
    處所」應更正為：「於99年8 月23日12時許在臺北縣板橋市
    ○○路12巷26 號4樓之住處」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒絕惡習，復為本案
    施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶3包（驗前淨重共0.748
    0公克，驗餘淨重共0.7478 公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0995648號）1份附卷可憑，故不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之，又扣案之吸食器1組、玻璃球2個、電子磅秤1 個、分
    裝勺1 支及分裝袋134 只，係被告所有且供施用毒品所用之
    物，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之；另檢驗取樣之0.0002公克，因已用罄滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
