【裁判字號】    99,交易,786
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1609號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國99年1 月27
    日9 時30分許，駕駛車號5238-TH 號自小貨車，沿臺北縣中
    和市○○路往新店方向行駛，行經臺北縣中和市○○路29號
    時，本應注意車前狀況，採取必要之安全措施，依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意車行前方，即貿然超車前
    行，致其所駕駛自小貨車撞擊同向外側車道由甲○○所騎乘
    車號HQL-780 號重型機車，致甲○○人車倒地，而受有肋骨
    骨折、四肢多處擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民
    國99年10月19日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
