【裁判字號】    99,簡,8155
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇危
    害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告僅因糾紛細故，
    即以文字及持刀之方式恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，兼衡其
    素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑典，然犯後已獲告訴人乙○○之原諒，告訴人並已撤回
    告訴，被告及告訴人之子李富中亦於偵查中陳稱被告近日行
    為已有改善等語，因認被告經此偵、審程序，當知警惕而無
    再犯之虞，本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑2 年，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
