【裁判字號】    99,司聲,1178
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1178號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第5575號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣22萬元之擔保金，並以本院95年度存字第3146
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因假扣押事件業已終結，聲請人並於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人固聲請本院以99年6 月29日板院輔民事立
    99年度聲字第857 號函定20日以上，催告相對人即受擔保利
    益人行使權利而未行使等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，惟該函文送達相對人之戶籍地遭退回後，聲請人並未將
    催告行使權利函文內容刊登於新聞紙，本院依職權調取前揭
    聲請催告行使權利卷宗查明屬實，自應認聲請人所為之催告
    依法未發生效力，則本件尚難認聲請人已合法催告相對人行
    使權利。從而，聲請人向本院聲請發還前開所提存之擔保金
    ，與民事訴訟法第106準用第104條第1項第3款之要件不符，
    不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
