【裁判字號】    99,簡,7285
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至12行關於毒品前科及累犯前科之
      記載，應更正補充為「甲○○前於民國87年間，因施用毒
      品案件，經依臺灣臺北地方法院87年度毒聲字第289 裁定
      送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於87年
      7 月17日釋放出所而觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第13191 號為不起訴
      處分確定，竟於5 年內之91年間，再犯施用毒品案件，經
      檢察官提起公訴併聲請強制戒治（強制戒治部分嗣因毒品
      危害防制條例修正而停止執行報結，非屬強制戒治執行完
      畢），該犯行並經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第32號
      判處有期徒刑1 年6 月確定並執行完畢。另因施用毒品案
      件，經同院以97年度訴字第1146號判處有期徒刑10月確定
      及因違反商業會計法案件，經同院以97年度訴字第1890號
      判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣
      經裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於99年2 月4
      日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改及戒絕毒癮」。
（二）犯罪事實欄第一段第14行「施用第二級毒品甲基安非他命
      」之記載應補充為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
      。
（三）犯罪事實欄第一段第15行「1 時45分許」之記載應更正為
      「1 時50分許」。
（四）除證據部分補充：「臺北縣政府警察局刑事警察大隊偵辦
      毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及徒刑執行後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕身心
    健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
