【裁判字號】    99,訴,979
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第979號
原      告  甲○○
訴訟代理人  崔駿武律師
複  代理人  周裕暐律師
被      告  乙○○
            蔡政賢即蔡克忠之.
            蔡曉芬即蔡克忠之.
            蔡美齡即蔡克忠之.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年8 月17
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本案由欄內關於「請求塗銷所有權移轉登記」之
記載，應更正為「請求塗銷抵押權登記」；主文欄第一、二項、
事實及理由欄壹之一第五、六行內關於「台北縣三重地政事務所
民國八十四年重登記字第００九六０號」之記載，應更正為「台
北縣三重地政事務所民國八十四年重登字第００九六九０號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
