【裁判字號】    99,聲,5088
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張清華
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
789 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    167 號被告張清華違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因1 包，係屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗，
    結果確含第一級毒品海洛因等情，有該局95年9 月26日出具
    之鑑定書1 紙在卷足佐（淨重0.12公克），自屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品無疑，為違禁
    物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
