【裁判字號】    99,簡,8739
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23207 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭資現金新臺幣貳仟伍佰元、撲克牌壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告4 人在公眾得出入之場所賭博財物，助長社會投機僥
    倖風氣，危害社會善良風俗，兼衡以其犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具；至賭資現金新臺
    幣2,500 元，雖被告乙○○、丙○○、甲○○於偵查中辯稱
    ：扣案現金係從渠等口袋內拿出來的，不全是賭資云云（見
    偵查卷第63頁），惟臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆
    錄及扣押物品收據確已載明該等物品係自「臺北縣蘆洲市○
    ○街永康公園涼亭桌椅上」所扣得，有前開搜索扣押筆錄及
    扣押物品收據各1 份在卷可佐，堪認該賭資2,500 元為在賭
    檯處之財物。是上開扣案物，不問屬於犯人與否，均依刑法
    第266 條第2 項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
