【裁判字號】    99,交簡,5445
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25532號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄（一）：「酒精測定紀錄
    表」更正為：「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」、「
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」更正為：「臺
    北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表」、「舉發違反道路交通管理事件通知單」更正為
    ：「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時施強暴及同法第185 條之3 服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之2 罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前於
    民國97年間因公共危險案件，為法院判刑（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，此
    次復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度已高達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘重機車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，再被告於警員攔檢後欲對其進行酒測時，竟暴力
    相向，藐視公權力；惟參酌其因一時酒後失慮之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135條第1項、第185 條之3、第41條第1項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
