【裁判字號】    99,訴,1817
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1817號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林玠民律師
以上原告與被告甲○間請求確認地上權存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告甲○之出生年
月日、國民身分證號碼及國內住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。書狀內宜
    記載當事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼等
    其他足資辨別之特徵。民事訴訟法第116條第1項第1款、第
    2項定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀記載被告甲○之住所地「台北縣
    新莊市○○路756號」，惟經本院按址送達司法文書，業經
    郵務機關以無此地址退回本院，有卷附送達證書及經郵務機
    關粘貼不能送達事由報告書註記退回之公文封可稽。復經本
    院向台北縣新莊地政事務所及台北縣政府稅捐稽徵處新莊分
    處查詢結果：「另前揭地號土地列為總登記名義人姓名或住
    址不全不符之標的，其住所僅記載「五股庄新塭」、「新塭
    庄15番戶」，前經函詢本縣五股鄉戶政事務所亦查無其相關
    戶籍資料」等情，且無甲○納稅義務人之記載，因原告於起
    訴狀內未據載明被告甲○其餘年籍資料及於國內住所、居所
    或戶籍地址，致本院無從確定被告甲○無法送達文書，於法
    自有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25   日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25   日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
