【裁判字號】    99,聲,5237
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第604 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院之裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121
    條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命被告出具保證金額後
    ，將被告釋放，而該案業經本院於民國99年8 月23日以99年
    度訴字第1875號判處罪刑確定，嗣經同署檢察官依法傳喚被
    告到案執行，惟被告無正當理由不到案執行，且經同署檢察
    官依法拘提無著，又具保人甲○○經通知後，復未遵期通知
    或帶同被告於99年9 月21日上午10時到案接受執行等情，分
    別有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙（收
    據號碼：刑保字第99001264號）、執行案件資料表1 份、戶
    役政連結作業系統被告暨具保人個人基本查詢資料2 紙、送
    達證書2 紙、拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知1 紙等在卷可稽；又被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
