【裁判字號】    99,簡,8559
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯聚罪賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。扣案簽注單拾伍張、傳真機
臺及計算機貳臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「提供臺北縣新
    莊市○○街15巷7 號4 樓住所」，應更正為「提供臺北縣新
    莊市○○街15巷7 號5 樓住所」；犯罪事實欄第12行「可獲
    得彩金5,600 元、5萬6,000元、68萬元之彩金」，應更正為
    「可獲得彩金5,700 元、5萬7,000元、70萬元之彩金」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。渠與真實姓名年籍不詳、綽號「豆」之成年
    女子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告自民國99年7 月初起至同年9 月29日19時25分許為警查
    獲時止之期間內多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基
    於同一營利之意圖所為具有本質上反覆性及延續性之行為，
    為集合犯，應僅論以一罪。且被告係以一行為而犯上開二罪
    ，應依想像競合犯之規定論以一較重之聚眾賭博罪。至聲請
    意旨另認被告所為尚涉犯刑法第266條第1項前段之賭博罪云
    云，惟查，本件並無證據足以證明被告經營六合彩之處所即
    其位於臺北縣新莊市○○街15巷7號5樓，係公共場所或公眾
    得出入之處所，是以聲請意旨認被告所為尚涉犯在公共場所
    或公眾得出入之場所賭博罪一節，應屬誤會，惟聲請意旨既
    認此部分與本院前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此說明。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，且經營六合
    彩賭博對社會風氣影響甚鉅，情節非輕，惟念其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案簽注單35張、傳真機3 台
    及計算機2 台係在上開被告處所址當場查獲之物品，被告亦
    坦認係其所有，自屬被告所有供犯本罪所用之物，爰均依法
    沒收之。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已
    坦白認罪，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑五年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、268 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
