【裁判字號】    99,簡,5383
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14012 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    或更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
  (1)犯罪事實欄最末段補充：「甲○○所涉侵入住宅部分，業據
    乙○○於本院判決前撤回告訴，爰另為不受理判決」。
  (2)應適用之法條補充：「查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並
    與被害人乙○○達成和解，有刑事撤回告訴狀及和解書各1
    份在卷可稽，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。」。
  (3)沒收部分應更正為：「扣案之菜刀1 把，雖係供被告本件犯
    罪所用之物，然被告供稱該把菜刀係伊工作地點所有，非伊
    所購買等語明確（見偵卷第13頁警詢筆錄），因非屬被告所
    有之物，爰不予宣告沒收，聲請簡易判決處刑意旨誤認為被
    告所有而聲請併予宣告沒收，容有誤會，附此敘明。」。
二、爰審酌被告為被害人之生母，其前於民國80年間因故失去對
    被害人之撫養權而與被害人別居疏離，因時逢母親節致念及
    親情，惟理性溝通能力不足，竟持菜刀直闖被害人居所，致
    被害人心生畏懼，行為實屬可議；兼衡被告之素行、生活狀
    況、智識程度、與被害人之關係、造成之危害、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官   陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
