【裁判字號】    99,聲,5172
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3331號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。復按數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律
    上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量
    係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反
    刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此
    在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，須
    受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內部性界
    限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項
    內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗字第
    367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案（詳
    如附表所示，惟如附表編號1 、2 、3 之備註欄應補充：「
    編號1 、2 所示之罪，前經臺灣板橋地方法院以99年度訴字
    第4740號判決合併定其應執行刑為有期徒刑10月確定，再與
    編號3 所示之罪，經同院以97年度聲字第4223號裁定合併定
    其應執行刑為1 年6 月確定」；另如附表編號4 、5 之備註
    欄應補充：「經板橋地方法院以97年度訴字第1235號判決合
    併定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定），此有各該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行案件資料表各1 份附卷可稽。茲聲請人以本院為上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本
    院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。爰依上開說明，
    在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
