【裁判字號】    99,交簡,5259
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1595號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於同日16 時
    許」之記載，應更正為「於同日17時許」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告甲○○前於民國93年間，
    即因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經檢察官為緩起訴
    處分確定並期滿，被告乙○○為初犯，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可考，其等均明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    竟於服用酒類後，各在酒後血液酒精濃度達326mg/dl（換算
    成呼氣酒精濃度高達每公升1.63毫克）、酒後呼氣酒精濃度
    每公升0.70毫克而已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，騎乘機車行駛於道路，並發生交通事故，致他人及自身
    受傷，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其等犯後坦認犯行
    暨其等生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        交通法庭    法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
