【裁判字號】    99,簡,8322
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21308號），本院判決如下；
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局樹林分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰
    審酌被告不知以合法方式獲取所需，反任意竊取他人之物，
    實有可議，然念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，且犯後坦承犯行，暨衡其品行、犯罪目的
    、手段、智識程度、所竊財物價值等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及均諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
