【裁判字號】    99,簡,8467
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20656號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳、自稱「八兩」之應召站成年成員就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告不思以正道
    取財，反擔任俗稱「馬伕」工作，媒介女子與他人為性交以
    牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召
    站擔任載送女子從事性交易之工作，被告之品行、犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話1 支（含0000000000號行動電話門號之SI
    M 卡1 枚）係被告所有且供其本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
    另扣案行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）、
    未使用之保險套2 個、帳冊1 張等物，均屬羅佳宜所有之物
    ；現金新臺幣4000元，係羅佳宜與男客性交易所取得之報酬
    ，既尚未由應召業者及被告抽去應得利潤，故尚屬羅佳宜所
    有，應另由查獲單位依社會秩序維護法妥適處理，均爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
