【裁判字號】    99,易,2700
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官追加起訴（98年度偵緝字第
2601號），本院逕以簡易判決處刑（99年度簡字第649 號），嗣
因不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○係磐騏企業社承攬位於臺北
    縣淡水鎮○○路300 號之工地樣品屋工程之現場負責人，為
    從事業務之人，林福生（另案以簡易判決處刑）係兆腳股份
    有限公司（下稱兆腳公司）負責人，告訴人甲○○則係受僱
    於兆腳公司之油漆師傅。林福生自民國97年8 月間起承包盤
    騏企業社上址樣品屋油漆工程，乙○○及林福生於97年9 月
    26日指派甲○○至上址樣品屋2 樓從事油漆工程時，其本應
    注意勞工於有墜落之虞之作業場所工作時，雇主應有鷹架、
    安全網、安全繩…等符合標準之必要安全設備，並應使勞工
    確實使用安全帶、安全帽等安全防護設備，避免勞工因墜落
    而遭受生命、身體之危害，且應注意其於現場指揮時，須注
    意現場之一切情狀，避免現場人員因該等工作受有傷害，而
    依當時情形並無不能注意之情事，詎其竟未在現場準備、張
    掛任何符合標準之鷹架、安全網、亦未使告訴人確實使用安
    全帶、安全帽等防護設備之情形下，即逕自指揮甲○○攀爬
    離地面約2 樓高之樣品屋，進行油漆工作，迨告訴人攀爬上
    該樣品屋進行油漆工作時，不慎墜落地面，因此受有骨盆閉
    鎖性骨折、左肘開放性骨折、左骨遠端粉碎性骨折併腕關節
    脫位之傷害。因認被告涉刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件檢察官既認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，則依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟
    本件被告與告訴人業就上開過失傷害業已和解，告訴人並已
    於99年9 月28日具狀撤回告訴，有卷附和解書、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
