【裁判字號】    99,簡,6357
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4-6 行「甲○○即
    在上開公共場所內，對乙○○罵「幹你娘（台語）」等語，
    經在場他人勸阻，始未發生其他事端」，更正為「甲○○竟
    基於妨害名譽之犯意，在上開不特定人得共見共聞之場所，
    以台語『幹你娘』等不雅言語辱罵乙○○，藉以貶低乙○○
    之人格」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告甲○○對於社區公共事務，縱有個人意見卻不
    思以冷靜、理性、合法途徑解決紛爭，動輒以不雅言詞公然
    辱罵告訴人，不僅犯罪動機及手段均有可議，且致告訴人名
    譽受有損害，亦無助消弭爭端，且犯後猶飾詞狡辯，態度不
    佳，惟其前未曾因刑案而經判處罪刑，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行尚可，兼衡其係因一時負氣而為
    本案犯行及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
