【裁判字號】    99,附民,585
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣2 萬5 千元及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
（二）陳述：原告乙○○於民國98年10月25日凌晨，在臺北縣板
      橋市○○街18號1 樓遭被告甲○○竊盜手提包1 個，內有
      新臺幣9 千多元、人民幣1 千多元、港幣100 多元、手機
      1 支、證件（身分證、健保卡、悠遊卡等），價值約新臺
      幣2 萬5 千元，爰依民法侵權行為之法律關係，請求被告
      賠償原告所受財物損失。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。另按刑
    事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
    告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段亦有明文。
二、本件被告甲○○被訴竊盜案件，業經本院於99年10月13日下
    午3 時36分辯論終結，有本院錄音資料查詢1 紙在卷可按，
    原告於辯論終結後而未有上訴提起之當日下午4 時35分始向
    本院提起本件刑事附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事起訴狀
    上本院收狀日期、時間戳印可憑，揆諸上開刑事訴訟法第48
    8 條但書規定，原告對被告提起本件刑事附帶民事訴訟，即
    屬於法不合。又被告所涉之前揭竊盜案件，已於99年10月25
    日經本院以99年度易字第357 號判決諭知無罪在案，依上開
    刑事訴訟法第503 條第1 項前段規定，本件刑事附帶民事訴
    訟自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  傅明華
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
