【裁判字號】    99,簡,8380
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前科部分補充更正如下外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：甲○○
    前於民國97年間，因竊盜案件，經台灣士林地方法院以97年
    度易字第1656號判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月10日縮
    刑期滿執行完畢；又於98年間，因竊盜案件，經台灣台北地
    方法院以98年度易字第2745號判處有期徒刑3 月確定，於99
    年5 月31日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）；又因竊盜
    案件，分別經台北地方法院以98年度簡字第3976號判處拘役
    40 日 、本院以98年度簡字第9249號判處拘役20日、台北地
    方法院以98年度簡字第4990號判處拘役40日，合併定執行刑
    為拘役90日確定；又因竊盜案件，經台北地方法院以98年度
    易字第3556號判處拘役30日；又於99年間，因竊盜案件，經
    台北地方法院以99年度易字第1243號判處拘役50日；又因竊
    盜案件，經台北地方法院以99年度簡字第2830號判處拘役55
    日；又因竊盜案件，經本院以99年度簡字第7655號判處有期
    徒刑3 月，尚未執行。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，其
    正值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲，不知尊重他人財
    產權，法治觀念顯有不足，然因所竊得之財物價值不高，兼
    衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
