【裁判字號】    99,易,2554
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5633號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於90年2 月9 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第559 號不起訴處分確定。又於93年、94年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1890號、94年
    度簡字第2881號，各判處有期徒刑8 月、5 月，嗣經裁定定
    應執行刑有期徒刑1 年，並於95年3 月15日縮短刑期執行完
    畢。另於95年、96年間，因施用毒品案件，經本院以95 年
    度簡字第6517號、96年度訴字第812 號，各判處有期徒刑6
    月、9 月、7 月，嗣裁定減刑為有期徒刑3 月、4 月15日、
    3 月15日，且定應執行刑有期徒刑10月，並於97年2 月29日
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年5 月18日晚間10時許，在其友人位於臺北縣永
    和市○○路146 號8 樓之住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年5 月21日下午2 時許，於前揭處
    所為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告暨臺
    北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
    對照表（代碼：E0000000）各1 份附卷可稽，是被告施用第
    二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、
    9 月、7 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑10月確定
    ，並於97年2 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分後，猶不知悔改，曾多次因施用毒品案件
    ，經本院判處徒刑入獄，詎其先後於95年3 月15日、97年2
    月29日執行完畢後，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕
    毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，且其
    行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被
    告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
