【裁判字號】    99,簡,8546
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前科部分更正如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：甲○○前於
    民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5097號判
    處有期徒刑4 月確定，於96年7 月9 日縮刑期滿執行完畢（
    本件構成累犯）。復於99年間，先後4 次因竊盜案件，經本
    院以99年度簡字第1257號判處有期徒刑3 月確定（下稱(甲)案
    ）、99年度簡字第4173號判處有期徒刑5 月確定（下稱(乙)案
    ）、台灣台北地方法院以99年度簡字第1605號判處有期徒刑
    4 月確定（下稱(丙)案），台灣台北地方法院以99年度簡字第
    1955號判處有期徒刑5 月確定（下稱(丁)案），其中(甲)、(丙)、
    (丁)案經台灣台北地方法院以99年度聲字第1893號裁定合併定
    應執行刑為有期徒刑10月確定（尚未執行）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，其正
    值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲，兼衡其所竊財物價
    值（約1 萬元，見偵查卷第5 頁）暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供行竊所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
