【裁判字號】    99,易,73
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第73號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98號）
後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，又犯詐欺得利罪，計貳罪，各處
拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮關於船
    舶法及詐欺得利（即民國98年3月16日前之犯行，該部分之
    犯罪行為人係被告之父許太武，已經臺灣澎湖地方法院檢察
    署98年度偵字第42號為緩起訴處分確定，檢察官因之當庭減
    縮該部分犯行）、減縮關於與溫金樹共犯部分之事實、更正
    附件2詐欺得利之金額為新臺幣（下同）56949元（即附件1
    所示加油日期分別為98年3月16日、3月27日，均包含優惠用
    油補貼款及免貨物稅金額，又因被告加油地點係在澎湖縣，
    故無免營業稅之利得），均應予補充及更正外，餘均引用附
    件2起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之應執行刑拘役50
    日，緩刑2年之宣告。經查，被告已向漁業發展基金401專戶
    繳款56949元，並向平安基金會捐款1萬元（見卷附繳款收據
    ），上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第
    455條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第216條、第215條、第339條第2項、第41條第1項
    前段、第51條第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
