【裁判字號】    99,簡上,13
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院馬公簡易庭99年度馬簡字第63號
第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第289號）
，提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、雖被告矢口否認竊盜犯行，辯稱：伊於案發時、地到被害人
    之攤位，僅用腳踢地上之磚塊以洩憤，未有其他舉動云云，
    惟查被告於案發時、地係在攤位翻找物品以行竊等情，業據
    因巡查而當場發現被告行竊行為之被害人乙○○迭於警詢、
    偵查及原審審理中指訴綦詳，而被告趁深夜四下無人之際特
    意前往他人攤位，果欲報復他人以洩憤，並無單純僅以腳踢
    地上磚塊之理，被告所辯，應係卸責之詞，尚非可採。
三、被告犯後不能坦白認錯，尚無足取，原審斟酌上情，因之適
    用刑法第320條第3項、第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1之規定，量處被告拘役40日及諭知以新台幣1000
    元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法，均無不當，量
    刑亦稱妥適，上訴人猶執陳詞，矢口否認行竊，請求撤銷原
    判決，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李頲翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
