【裁判字號】    99,簡,2169
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第2 行關於「民國98年3 月30日」，應更正為「民國98年3
    月31日」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日罪。爰
    審酌被告明知應受教育召集，竟仍無故逾入營期限未參加召
    集，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議
    ，並兼衡其犯罪所生危害、前科素行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
