【裁判字號】    99,聲,1268
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            (已)
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之保育類野生動物紅尾伯勞鳥肆隻（已死亡）及鳥網壹張（
含竹竿貳支）及塑膠袋壹個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野
    生動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之，
    同法第52條第1 項定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單
    獨聲請沒收，刑法第40條第2 項亦設有明文。
三、查本件扣案之紅尾伯勞鳥4 隻（已死亡），確為瀕臨絕種之
    保育類野生動物，有物種鑑定報告書1 紙附於該案警卷內可
    考；另扣案之鳥網1 張（含竹竿2 支）、塑膠袋1 個，為被
    告所有供其犯本案所用之獵具，業據其供陳明確，則聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開紅尾伯勞鳥4 隻（已死亡）、鳥網1
    張（含竹竿2 支）及塑膠袋1 個，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。
四、依野生動物保育法第52條第1 項、刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
