【裁判字號】    99,財管,49
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第49號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人乙○○（男，民國48年10月3 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣內埔鄉
○○村○○路653 之8 號，民國98年6 月10日死亡）之遺產管理
人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年6 月10日死亡，
    因其滯欠稅捐新臺幣（下同）13,860元未為繳納，且被繼承
    人之全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼
    承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為乙○○之債權
    人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人乙○○之遺產管
    理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    ，又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人稅款，嗣於98年6 月
    10日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有繼承系統表、本院99年1 月7 日屏院惠家慧
    字第0990000571號函、死亡登記申請書資料查詢清單、全戶
    戶籍資料查詢清單、屏東縣內埔鄉戶政事務所99年4 月21日
    屏內戶字第0990000870號函、財政部臺灣省南區國稅財產歸
    屬資料清單、土地建物查詢資料、財政部臺灣省南區國稅局
    綜合所得稅欠稅查詢情形表等件可稽，是堪信為真實。依前
    開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之
    規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起
    1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債
    權人，係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。本院審酌余景登律師乃屏東律師公
    會成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害
    關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任余景登律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
