【裁判字號】    99,簡,2123
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明之。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款及2 款之
    違反保護令罪。被告於接獲本院所核發之民事通常保護令後
    ，先於民國99年4 月27日以三字經「幹你娘」、「垃圾女人
    」等語辱罵被害人，後於翌日辱罵被害人之雇主並要求不要
    雇用被害人，對被害人為精神上不法侵害及騷擾，又被告雖
    分別同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告先、後所犯，犯意各
    別，時、地互異，行為互異，應予分論併罰，聲請意旨認應
    論以接續犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告於收受本院
    所核發之民事通常保護令後，竟未能遵守限制，漠視保護令
    於無物，惟念其違反之手段尚非劇烈，對被害人所造成之危
    害並非甚重，及兼衡其犯後態度、前科素行、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
