【裁判字號】    99,簡,2180
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯富蕙
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6973號），本院判決如下：
    主      文
柯富蕙幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告柯富蕙之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合犯：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一行動
    電話晶片卡供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人
    阮明坤等6 人陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺
    取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯
    雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)爰審酌被告之前科素行，及其為智識程度、注意能力正常之
    成年人，竟任意交付行動電話晶片卡供他人使用，使詐騙集
    團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人阮明坤等
    6 人因而被詐騙金融帳戶資料及駕照證件，均受有損失，對
    社會治安已造成危害，惟念其僅係提供行動電話晶片卡，並
    未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後飾詞卸責
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
