【裁判字號】    99,訴,852
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6886號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上，未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑
伍月。
    事  實
一、甲○○於民國98年間某日，在屏東縣某網路咖啡店認識代號
    00000000號之少女（84年7 月某日生，真實姓名、年籍資料
    詳卷，下稱Ａ女），詎甲○○明知Ａ女為14歲以上未滿16歲
    之人，仍基於對14歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，於
    99年5 月底某日凌晨2 時許，在其位於屏東縣ＯＯ鄉ＯＯ村
    ＯＯＯ巷Ｏ號住處，未違反Ａ女之意願，以其性器進入Ａ女
    陰道內之方式，與Ａ女發生性交行為1 次。
二、案經Ａ女訴由屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、訊據被告，對其於前揭時地明知Ａ女為14歲以上，未滿16歲
    少女，而與之為性交行為之事實，坦承不諱，核與Ａ女於警
    詢、偵查中證述之情節相符，復有財團法人屏東基督教醫院
    受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1 紙在卷可參，而證人Ａ女
    係84年7 月間出生，於被告為前揭行為時，為14歲以上未滿
    16歲之女子，亦有證人Ａ女之代號與真實姓名對照表1 紙在
    卷可佐（見警卷密封袋內）。從而，被告前揭任意性自白堪
    認與客觀事實相符，而可採信，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第227條第3項對於14歲以上未滿16歲
    之女子為性交罪。而兒童少年福利法第70條第1 項固規定故
    意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至2 分之1 ，惟該條項但
    書復明文規定：「但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特
    別處罰規定者，不在此限」，而刑法第227 條第3 項乃係就
    被害人為14歲以上未滿16歲之少年所設之特別處罰規定，依
    首揭兒童少年福利法第70條第1 項但書之規定，自無按同條
    項前段規定加重處罰之餘地，附予敘明。爰審酌被告明知Ａ
    女之年齡乃14歲以上未滿16歲，年紀甚輕，對於性行為之智
    識及判斷能力未臻成熟，竟無法克制己身之情慾，與被害人
    發生性交行為，對於Ａ女之身心健康與人格發展自有不良影
    響，兼衡被告坦認犯行，犯後態度尚可，其智識程度為國中
    畢業、生活狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227條第3項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第227 條第3 項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
