【裁判字號】    99,訴,542
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第542號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾玖萬肆仟壹佰陸拾柒元，及
其中新臺幣佰壹拾捌萬玖仟陸佰伍拾元自民國九十一年四月
九日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，並自民國
九十一年四月九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣萬仟陸佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○前邀同被告丙○○為連帶保證人，並
    提供不動產為擔保品，於民國86年4 月15日向原告借款新臺
    幣（下同）600 萬元，約定借款利率按年息9.0 ％計付利息
    ，如有遲延給付，全部債務視為到期，除按上開利率計付利
    息外，自逾期之日起6 個月以內按上開利率10％，超過6 個
    月按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○自89年11月17
    日起未依約繳付本息，經原告實行抵押權結果，不足額仍有
    本金318 萬9,653 元及違約金10萬4,514 元，合計329 萬4,
    167 元，屢經催討，仍置之不理，為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：被告應連帶給付原告329 萬4,167 元及自91年4 月
    9 日起至清償日止，按週年利率9%計算之利息，暨91年4 月
    9 日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書及本院90年
    度執字第10156 號強制執行金額計算書分配表影本各1 份為
    證。而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀俾供本院調查或審酌，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認，是原告
    之主張自堪信為真正。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。又依契約應計付之違
    約金10萬4,514 元，無從再併入本金計算利息及違約金，原
    告此部分請求併入本金計算利息及違約金，於法無據，為無
    理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定為3 萬3,670 元，應由敗訴之被告連帶
    負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條、第85條第2 項
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
