【裁判字號】    99,簡,2097
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2097號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7412號、99年度偵字第7891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法益不同，犯意各別，
    應分論併罰之。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、並無
    前科、素行良好，及其現年24歲，正值青壯，非無工作能力
    ，竟不思以己力獲取財物，反圖不勞而獲以竊盜方式為之，
    毫不尊重他人財產權，自應受刑罰非難，惟念其所竊取之財
    物價值不高，且皆已返還被害人，犯罪所生危害及損害尚微
    ，另衡其犯罪動機、目的、手段，暨其於犯後皆坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
