【裁判字號】    99,簡,2094
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2094號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第93號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之塑膠尼龍袋壹袋沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞（學
    名：Lanius cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞之族群量逾
    越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕的案件數未見大
    幅減少，故未將紅尾伯勞公告為可利用之保育類野生動物種
    類，此有行政院農業委員會93年10月22日農授林務字第0931
    620340號函及保育類野生動物名錄可資參考。被告非基於學
    術研究或教育目的，亦未經主管機關許可，擅自獵捕業經公
    告為應予保育，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞，
    核其所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款之罪。被告獵捕行為僅有1 個，雖兼具第41條第
    1 項第1 至3 款之情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合
    或犯罪競合，無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情
    形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年
    度臺上字第6402號判決意旨參照），此與一行為觸犯數罪名
    之情況不同，故不論以想像競合犯，附此敘明。
三、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物，對自然生態環境產生
    危害，然捕獲紅尾伯勞鳥僅1 隻，危害情節尚不嚴重，暨其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，兼衡檢察官之求刑意
    旨，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、身分等節，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，復參以檢察官亦為被告請求給予緩刑之求刑意旨，本院信
    其經此偵、審程序及科刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之
    虞，因認以暫不執行上開宣告刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。另扣案之塑
    膠尼龍袋一袋，係被告所有供被告犯罪所用之獵具，應依野
    生動物保育法第52條第1 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條第1項第1、3款
有下列情形之一，處六月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1百萬元以下罰金:
 一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
      動物者。
 二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，
      獵捕、宰殺保育類野生動物者。
 三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
      育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
  第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
