【裁判字號】    99,簡,2146
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2146號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯逾越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告就犯罪事實欄（一）之犯行，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪；就犯罪事實欄（二）之犯行，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之逾越牆垣竊盜罪。爰審酌被告正值青
    壯，非無勞動能力，竟不思以己力獲取財物，而恣意竊取他
    人財物，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失
    ，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好、竊得財
    物之價值尚非甚鉅，國中畢業，智識程度不高、家庭經濟貧
    寒，生活狀況不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金折算標準
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而為
    竊盜犯行，信其經此偵、審程序及科刑之宣告，應知所警愓
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。又為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。復為
    促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被
    告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所
    犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第
    2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適
    當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執
    行所肇致之弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
