【裁判字號】    99,聲,1274
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第114
號、99年度毒偵字第1518號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）及吸食
器壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣得甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），經警以「
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」製造之毒品簡易快速
    篩檢試劑初步檢驗，結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應之事實，有屏東縣政府警察局潮州分局毒品初步檢驗結果
    報告表附卷可稽（見警卷第13頁），確為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款之第二級毒品甲基安非他命；又扣案之
    吸食器1 支，係被告所有且供其施用甲基安非他命所用之工
    具，業據被告供述明確，且經警依「臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司」製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有檢驗結果在卷可稽（見警卷第14
    頁），其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷
    燬之。本件被告甲○○另因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（99年度
    毒偵字第1518號），茲檢察官依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，就扣案之上開甲基安非他命1 包及吸食器
    1 支，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
