【裁判字號】    99,簡,2171
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明之。
三、查被告於本院通常保護令之拘束期間，前往被害人之住處，
    並破壞被害人住家之鐵窗及門鎖，在衡諸一般社會觀念，足
    以表徵被告係藉以破壞物品之態樣，進而擾亂被害人之心理
    及生活安寧，並堪使被害人精神上受到干擾、生活狀態陷於
    不安與無法平靜，顯然已構成前揭家庭暴力防治法之「精神
    上不法侵害」、「騷擾」。故核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 、2 、4 款之違反保護令罪，聲請人漏未論
    述家庭暴力防治法第61條第1 款之規定，尚有未合。又被告
    雖同時違反前揭裁定所禁止之三款行為，然法院依家庭暴力
    防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別
    為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保
    護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一
    罪，僅以一違反保護令罪論處。
四、爰審酌被告明知上開暫時保護令之內容，竟漠視法院裁定之
    效力，仍接近被害人住居所，並破壞被害人住家之鐵窗及門
    鎖，所為誠屬不該，惟參酌被害人表示願意原諒被告，並兼
    衡其所使用之手段，對被害人所造成之危害、犯後態度、智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告在最近5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被害人願
    意原諒被告，其經此罪刑宣告，應能知所警惕，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間付保護管束
    ，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款、第38條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
