【裁判字號】    99,簡,2177
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務
。扣案之鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之鐮刀1 把，可將塑膠網割開，且
    具有一定重量，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害
    人之生命、身體之器械，堪認為兇器無訛。故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告有2 次贓物前科，且前於民國97年間因竊盜案件經檢察
    官為緩起訴處分，仍不知警惕，又恣意竊取他人之財物，侵
    害他人財產權益，已非初犯，自應受相當之刑罰非難，另衡
    其非無工作及謀生能力，本件犯罪之動機、目的、使用之手
    段、犯罪危害所生之程度非重，暨被告於犯後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告5 年內未曾因故意受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可稽，其僅因一時失慮觸犯本罪，經本次偵審程序
    後，當知警惕應無再犯之虞，本院認被告所犯之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供200 小時之
    義務勞務。扣案之鐮刀1 把，為被告所有且持以犯罪所用之
    物，業據被告供述明白在卷，爰依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
