【裁判字號】    99,繼,1089
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1089號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
上開聲明人即繼承人因其被繼承人甲○○（女，民國20 年11 月
4 日生，
屏東市○○里○ 鄰○○路33號）於99年9 月5 日死亡，開具遺產
清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事庭        法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
