【裁判字號】    99,簡,2088
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2088號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載應更正為「甲○○前於民國90年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年2 月12日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第29號為不起訴處分確定
    ，又於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，於94年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以94年簡字第1311號判決判
    處有期徒刑5 月確定；復於同年間因竊盜、偽造文書等案件
    ，經本院以94年度訴字第901 號判決各判處有期徒刑10月，
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣因96年減刑及定執行刑，
    上述所犯三罪經本院以96年度聲減字第2078號號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑11月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日確定。各罪經接續執行，於96年2 月6 日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，又於假釋期間犯竊盜罪，經
    本院以96年度易字第355 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，嗣因96年減刑經本院以96年度聲減字第1135號裁定為有期
    徒刑7 月確定，前開假釋遭撤銷，殘餘刑期與之合併執行，
    於96年11月22日縮刑期滿執行完畢」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告有如上述之前科紀錄，素行不佳，及其曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒執行完畢並經受判決罪刑之宣告，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之
    意志力薄弱，另衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，暨於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
