【裁判字號】    99,簡,2132
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又犯侵占離本人所持有物罪，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及刑法
    第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告故買來源
    不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物
    之困難，及任意侵占他人財物，所為實不足取，復審酌被告
    所故買之贓物及侵占之財物業已返還被害人，犯罪所生實害
    已降低，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好、國中畢業
    ，智識程度不高，並兼衡其前科素行、家庭經濟狀況等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等節，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之
    鑰匙1 支，乃交付本件贓車與被告之人同時交付與被告用以
    駕車之物，屬被告因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第337 條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
