【裁判字號】    99,簡,2084
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊景泰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1838號），本院判決如下：
    主  文
楊景泰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告楊景泰之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「
    楊景泰於99年5 月20日5 時15分許經警採尿送驗，結果其尿
    液中安非他命、甲基安非他命含量各達2050ng/ml、14120ng
    /ml ，經判定為甲基安非他命陽性反應之事實，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢
    驗，其初步檢驗採EIA 酵素免疫分析法，確認檢驗採GC /MS
    氣相層析/ 質譜儀法，而後者乃目前就藥物篩檢結果必須進
    一步確認時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又
    施用甲基安非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量
    及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況
    等因素影響，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政
    院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495
    號函可憑，依此，足認被告於上述時間採尿前5 日內，確有
    施用甲基安非他命之行為，被告辯稱最後1 次施用毒品是在
    99年5 月9 日晚上20至21時許，顯係卸訟之詞，無可採信」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，仍未能
    戒斷施用毒品之惡習，又繼續施用毒品不輟，觸犯相同罪名
    ，除徵其守法觀念薄弱，亦堪認其已施用毒品成習，積重難
    返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危害甚鉅，另衡其
    犯罪施用毒品之情節，及其於犯罪經查獲後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
