【裁判字號】    99,簡,2113
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2113號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，最高法院
    93年度臺非字第214 號判決可資參照。又按刑法第268 條所
    稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意，
    且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行
    為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的原
    在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私人住處原非公眾得
    出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之多數人賭
    博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異。
三、查被告提供其位於屏東縣恆春鎮○○路61之4 號住所作為賭
    博場所，供不特定人前來簽賭下注，業據被告於警詢中供陳
    在卷（見警卷第5 頁）。是核其所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨可資參照。查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，
    並提供其住所聚集不特定之人簽賭下注，再於每星期固定開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經
    營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎
    賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週
    重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾
    賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩
    」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博者有
    關普通賭博犯行部分，本質上亦具有反覆、延續之特性。本
    件被告自民國99年6 月19日起至99年7 月1 日為警所查獲時
    止，於其住所處經營經營「六合彩」賭博，其主觀上即有意
    圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博
    財物之犯意，且於每星期固定開彩時間對獎，在社會客觀通
    念，亦可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，依上開說明，本件
    被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，
    均得評價為一罪。又被告意圖營利，提供公眾得自由出入之
    場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基
    於一個賭博之決意，為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第26
    6 條第1 項之普通賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場
    所罪與圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有1 個，自應依
    同法第55條想像競合犯之規定，從一重論以圖利聚眾賭博罪
    （最高法院94年度臺非字第265 號判決意旨參照）。
四、爰審酌被告基於圖利之犯罪動機、目的，提供場所供人下注
    簽賭，使參賭之人沉迷不可自拔，足以敗壞善良風俗，危害
    自非輕微，並兼衡然其經營期間不長，規模不大，獲利非鉅
    、犯後坦承犯行，態度尚稱良好、國小畢業，智識程度不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、經濟狀況
    及社會地位等節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。再
    扣案如附表所示之物，均係被告所有，且為供其犯罪所用之
    物，業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第4 頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、傳真機1 台。
2 、簽單4 張。
3 、倍數表1 張。
4 、特尾統計表1 張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
