【裁判字號】    99,簡,2092
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事欄第6 行
    關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，應更正為「基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；第11行關於「安
    非他命」之記載，應更正為「甲基安非他命」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，且有因
    施用毒品經本院判決罪刑確定，仍未能戒斷施用毒品之惡習
    ，又繼續施用毒品不輟，觸犯相同罪名，除徵其守法觀念薄
    弱，亦堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、
    家庭及國家、社會之危害甚鉅，另衡其犯罪施用毒品之情節
    ，及其於犯罪經查獲後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案如編號1 所示之物，為第二級毒品甲基安非
    他命；附表編號2 所之物，經警檢驗後結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足見其上已沾黏甲基安非他命成分，整體即與
    毒品無異，此均有屏東縣政府警察局里港分局振興派出所查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告表在卷可佐（見
    警卷第20至24頁），準此，上開扣案物品均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬。又附表編號
    2 所之物，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，是上開物品
    沾附有第二級毒品甲基安非他命無法析離，應與其內之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之，檢
    察官認應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收
    容有未洽，並予敘明
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │備註                │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基│4小包   │（毛重共12.3公克）  │
│    │安非他命      │        │                    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 2  │玻璃球吸食器  │1個     │                    │
└──┴───────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
