【裁判字號】    99,交簡,573
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交簡字第573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，對本院民國99年7 月16日所
為之判決，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告年籍「民國○○年○ 月○○日生」之
記載，更正為「民國○○年○ 月○○日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告年籍之記載，顯係「民
    國38年2 月14日」之誤寫，有其戶籍謄本及國民身分證影本
    附卷足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，
    爰依前開說明，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
