【裁判字號】    99,簡,2206
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2206號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論並罰。爰審酌
    被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被
    害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好、所竊財物價值非鉅，且被害人潘素鳳亦表示不
    予訴究等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行
    刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
