【裁判字號】    99,簡,2096
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「明仔」之成年
    人就本件竊盜之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。
  (三)累犯：被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載之前案執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告甲○○前有2 次竊盜前科，素行不佳，且正值青
    壯，不思從事正當工作以謀生，竟意圖為自己不法之所有，
    而竊取他人財物，所為實屬不該，惟考量被告犯後尚知坦承
    犯行，態度良好，並兼衡其犯罪之動機、目的、使用之手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
