【裁判字號】    99,訴,261
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第261號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丞悅實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年8 月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於丙○○之國民身分證統一編號原載「
Ｚ000000000」，應更正為「Ｚ000000000」；關於乙○○之國民身
分證統一編號原載「Ｚ000000000」，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查本院前開判決正本之當事人欄中，關於丙○○及乙○○
    二人之國民身分證統一編號之記載，有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  曾文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
