【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第666號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之27規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告
    發支付命令（本院99年度司促字第8286號），經被告於法定
    期間合法提出異議，以原告支付命令之聲請視為起訴。惟查
    本院於民國99年8 月27日以99年度補字第304 號裁定，命原
    告於裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣18,419元，並已於
    同年9 月3 日將該裁定送達於原告，有送達證書附卷可稽，
    原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
