【裁判字號】    99,易,306
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第306號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5643號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣訴外人丙○○（另經檢察官為不起訴處分
    ）與告訴人乙○○曾具同居關係，同案被告丁○○（已審結
    ）為丙○○所認之乾哥，因丙○○急欲與乙○○脫離關係，
    此為丁○○所知悉，丁○○乃欲替丙○○解決此事，遂於98
    年5 月14日下午5 時20分許，夥同同案被告戊○○（已審結
    ）及被告甲○○等2 人，由戊○○駕駛車牌號碼不詳之租車
    搭載丁○○、甲○○等人，至屏東縣東港鎮○○里○○街28
    號乙○○住處前，由丁○○事先以手機與乙○○取得聯絡，
    待乙○○下樓及上車後，丁○○指示戊○○將車開往屏東縣
    東港鎮鎮海里鎮海公墓旁談判，雙方一言不合，丁○○、甲
    ○○、戊○○竟基於共同傷害之犯意聯絡，由丁○○、甲○
    ○等2 人手持木棍、鐵棍毆打乙○○，戊○○則徒手毆打乙
    ○○數下，丁○○且將乙○○之頭部押入附近空骨灰罐數分
    鐘之久，致乙○○受有右小腿1 公分撕裂傷、右臂挫傷、後
    臂挫傷、左腿挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，
    具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
