【裁判字號】    99,簡,1976
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列潘李錦菊、潘彥彤、潘淑鈴、潘臺鵬於警詢
    、偵訊中之供述外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正通過，同年2 月
    2 日公佈，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，而從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；如
    新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指
    之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法；修
    正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更，其為純文字修正者，
    更應同此（最高法院95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。茲比較本案之新舊法如下：
（一）按95年6 月14日經總統公佈增訂，且於同年7 月1 日施行
      之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月
      1 日起，刑法第214 條使公務員登載不實罪，關於法定本
      刑之罰金刑部分，改以新台幣為單位為「新台幣15000 元
      」，惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款
      係規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修
      正前同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰
      金最低本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑
      法第2 條第1 項前段規定，就刑法第214 條之罪罰金刑部
      分，應適用修正前刑法第33條第5 款規定科處，對被告較
      為有利（依最高法院95年台上字第6958號、7024號判決要
      旨此部分修正應比較新舊法）。
（二）另關於易科罰金或易服勞役等易刑處分及定執行刑等，既
      係於量刑後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用
      之法律一併綜合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用
      之情形，亦無不當或不法。茲查，易科罰金之折算標準，
      修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000 元
      、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教
      育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2
      項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
      ，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1
      元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即
      銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為30
      0 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較新舊法結果
      ，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較
      為利。
（三）再另本件論罪所適用之刑法刑法第28條法文規定雖有修正
      ，然於新舊法於本案適用之結果，處罰之輕重並無不同，
      該修正非屬刑法第2 條之「法律變更」情形，自無新舊法
      比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
      （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照），附此敘
      明。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條、第216 條之行使使公務員
    登載不實文書罪、第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告與潘
    李錦菊、潘彥彤、潘淑鈴、潘臺鵬（業經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第7222號為緩起訴處分確定在案
    ）就上開犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告使公務員登載不實後，進而行使該登載不實之文書，其
    使公務員登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告行使前述使公務員登載不實之文書時，同時
    使承辦公務員陷於錯誤而同意其加入漁民保險，並使黃金條
    等取得該漁民保險之利益，係一行為犯行使使公務員當載不
    實文書罪及詐欺得利罪，從一重論以詐欺得利罪。
四、爰審酌被告與上開方式不法獲取政府補助或圖申請船員手冊
    之便利，所為並無可取，惟念其素行良好、犯後已坦承犯行
    ，態度尚可、小學肄業、智識程度不高、家庭經濟狀況勉持
    ，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑；再被告
    行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7
    月4 日公布、自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間在96
    年4 月24日以前，所犯尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減
    其刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失以致犯罪
    ，信其經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無
    再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2 年（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。再本院考量被告之犯罪情節，為使其確
    知悔悟，本院認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔
    之必要，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定命被告向公庫
    支付新臺幣1 萬元，以促其警惕自省。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第33
    9 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段（修正前）、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
