【裁判字號】    99,簡,2073
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○共同基於圖利供給賭博場
    所及圖利聚眾賭博之犯意」、倒數第6 至7 行所載「甲○○
    則可自每注下注金中抽取1 元至1.5 元做為佣金」應補充為
    「賭客向甲○○下注後，再由甲○○向尚豪公司中不知名之
    組頭轉簽賭，甲○○可自賭客每注下注金中抽取1 元至1.5
    元做為佣金」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告就上開犯行間，與尚豪
    公司中之不知名之組頭間具犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨可資參照。查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，並提供其租屋居所聚集不特定之人簽賭下注，再於每
    星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對
    獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續
    ，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，提供賭博
    場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。又經
    營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合
    彩賭博者有關普通賭博犯行部分，本質上亦具有反覆、延續
    之特性。本件被告自民國99年7 月初某日起至99年8 月26日
    19時許為警所查獲時止，於其租屋居所經營「六合彩」賭博
    ，其主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公
    眾得出入場所賭博財物之犯意，且於每星期固定開彩時間對
    獎，在社會客觀通念，亦可認係在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    依上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」
    ，在刑法評價上，均得評價為一罪。又被告意圖營利，提供
    公眾得自由出入之場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財
    物之行為，乃係基於一個賭博之決意，為一個賭博之行為，
    雖有觸犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪及同法第268 條
    之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既
    僅有1 個，自應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重論
    以圖利聚眾賭博罪（最高法院94年度臺非字第265 號判決意
    旨參照）。
三、爰審酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭風歪風及社會僥倖
    心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣極具不良之
    影響，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其經營
    六合彩簽賭之時間、智識程度（高中畢業）、家庭經濟狀況
    、前有圖利聚眾賭博，經法院判處罪刑之前科素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案如附表所示之物，均
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳明
    確（見警卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、傳真機6 台。
2 、計算機6 台。
3 、錄音機6 台。
4 、錄音帶6卷。
5 、簽單9 張。
6 、倍數表2 張。
7 、倍數限制表5 張。
8 、六合彩開獎號碼表1 張。
9 、開獎日期表1 張。
10、總支數速查表2 本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
