【裁判字號】    99,繼,1097
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1097號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人外，被繼承人甲○○是否尚有其他子女，並提
    出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、王媽枝、王鄭明數之除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人甲○○所有兄弟姐妹之姓名，並提出其等之最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
