【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4203
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因涉犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問後，認為其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    嫌疑重大，且檢察官起訴聲請人涉犯竊盜、加重竊盜罪嫌共
    有7 次之多，且均為同1 日所為，參以聲請人於民國84年間
    曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以84年度易字第764 號
    判處有期徒刑4 月確定，於92年間因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以94年度易緝字第16號判處有期徒刑7 月確定，於
    同年又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年桃簡字第61
    0 號判處有期徒刑3 月確定，又因竊盜案件經臺灣板橋地方
    法院以92年度簡字第1843號判處有期徒刑5 月確定，於94年
    間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第746
    號判處有期徒刑4 月確定，因竊盜案件經臺灣苗栗地法院以
    94年度苗簡字第281 號判處有期徒刑3 月確定，因竊盜案件
    經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第486 號判處有期徒刑4
    月確定，因竊盜案件經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第
    1840號判處有期徒刑3 月確定，於97年間因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度桃簡字第559 號判處有期徒刑4 月
    確定，因竊盜案件經臺灣桃園地方法院以97年度壢字第298
    號判處拘役30日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是顯有事實足認聲請人有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條之1第1項
    第5 款之規定，於99年6 月1 日執行羈押；嗣經本院訊問後
    ，認其羈押原因尚在，仍有羈押之必要，於99年9 月1 日延
    長羈押2月在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其所涉犯之7 次竊盜犯行均係於99
    年5 月19日同1 日所為，顯然時間緊接，復參以被告曾有上
    開多次竊盜犯行之前科素行，有事實足認為被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，羈押之原因尚在，且有羈押之必要，應自99
    年11月1日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    陳健順
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
