【裁判字號】    99,竹小調,567
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第567號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又民事訴訟法第405 條聲請調解之管轄法院，準用
    第1 編第1 章第1 節之規定，同法第405 條第3 項亦有明文
    。而第403 條第1 項之事件，如逕向法院起訴者，宜於訴狀
    內表明其具有第406 條第1 項所定事由，並添具釋明其事由
    之證據。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解之聲請
    ，亦為同法第424 條第1 項所明定。
二、本件聲請人以相對人幫助詐欺為由起訴請求相對人給付新臺
    幣6 萬元，依民事訴訟法第403 條第1 項第11款之規定，為
    強制調解之事件，而相對人住所地在台北縣中和市，則依前
    揭說明，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。聲請人向無管轄
    權之本院提起本件訴訟，顯有違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
