【裁判字號】    99,竹交簡,404
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經本院於91年2 月26日以91年度交簡字第76號判決判處罰金
    新臺幣15,000元確定，於91年7 月2 日繳納罰金執行完畢（
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注
    意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，
    隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年9 月29日晚間
    8 時許至同日晚間9 時許止，與4 、5 名友人在新竹市○○
    路誠仁橋旁老地方小吃店內，飲用2 罐臺灣啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼N5-4483
    號自用小貨車，欲返回其於新竹市○○路○段420 巷94號之
    居所。嗣於同日晚間9 時45分許，行經新竹市香山陸橋北上
    車道，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力
    均明顯降低情形下，行車不穩且未開車燈等不能安全駕駛之
    狀，經警攔檢，並對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達
    每公升0.78毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6、7、
      23、24頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局第三分局朝山派出所刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      、車輛詳細資料報表各1份在卷可參（見偵查卷第8至10、
      12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.78毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，對員警指揮及交通號無反應或遲緩，駕駛
      判斷力顯然欠佳；命被告甲○○作直線測試、平衡動作，
      被告甲○○腳步不穩，且查獲後被告甲○○出入車門困難
      ，且於劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；
      另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步
      行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩
      手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
      ，其呈現身體前後或左右搖擺不定；又命其雙腳併攏，雙
      手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指間觸摸鼻尖
      ，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指
      頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；又命
      其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫一個圓
      ，其畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此
      有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
      ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次用藥酒醉駕駛罪案件之
      刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
