【裁判字號】    99,竹北交簡,620
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第620號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處拘
      役30日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不
      知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，酒精濃度高達每公升0.62毫克，仍貿然駕駛重機車上
      路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1461號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月16日晚上7時至10時許，在新竹縣湖口
    鄉○○路之快炒店飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼991-GJK號重型機車，
    欲前往新竹縣湖口鄉○○路找朋友，迨於99年9月17日晚上
    11時22分許，行經新竹縣湖口鄉○○路與軍功路口時，因騎
    乘機車車身搖擺不定，為巡邏員警攔檢盤查，發現其有飲用
    酒類物品之嫌，對其施以呼氣酒精測試，測得其酒後呼氣酒
    精濃度為每公升0.62毫克，始查悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭事實自白不諱，復有新竹縣警察局竹
    北分局湖鏡所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    在卷可憑，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  林俊廷
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書  記  官  范芳瑜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
