【裁判字號】    99,竹北交簡,640
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第640號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2104號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（99年度撤緩字第162號）後，聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第164號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣伍萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令，酒精濃度達每公升1.24毫克，仍貿然酒後駕車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後6個月
    內向公庫支付新臺幣5萬元，及依刑法第74條第2項第5款之
    規定，諭知被告應於判決確定後1年內向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭
    知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第164號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○街134巷46弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍自民國98年10月17日下午4、5時許起
    ，在新竹縣芎林鄉文昌村友人住處內飲酒，於同日不詳時間
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
    碼JU6—365號機車，往新竹市關東橋附近之和欣客運方向行
    駛，嗣於同晚6時30分許，行經新竹縣竹北市○○路前，因
    駕駛行為異常，為警攔檢，經警對其作呼氣測試，測得酒精
    濃度達每公升1.24毫克而查獲。案經新竹縣政府警察局移送
    偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱。而被告經警於同日下
    午6時50分許，當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
    1.24毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通
    安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，
    是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通
    知單附卷可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當
    時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表等附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判
    斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，
    本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  陳雅琳
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
