【裁判字號】    99,竹簡,479
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第479號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對於被告聲請核發支付命令，經被告於法定期間
    內聲明異議，依民事訴訟法第519 條規定，以原告支付命令
    之聲請，視為起訴，而原告前聲請支付命令時，曾繳納裁判
    費新台幣(下同)5百元，尚欠繳納裁判費3,580元，經本院於
    民國99年9月10日以裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判
    費，逾期未繳納，即駁回原告之訴，該項裁定已於99年9 月
    14日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
