【裁判字號】    99,竹交簡,392
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第4125號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時義務勞
務，經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第127號）續行
偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第140號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，仍於民國98年5 月22日晚間7 時35分許至
    同日晚間8 時40分止，在新竹市○○路、西濱公路附近某檳
    榔攤與同事飲用海尼根啤酒2 罐後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OOE-930 號重機車，而於
    同日晚間8 時57分許，在新竹市○○區○○路2 段963 號前
    ，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明
    顯降低情形下，而對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等情
    狀，經警攔檢，並對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達
    每公升1.06毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見98年度偵字第4125
      號偵查卷第7、8、20、24頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上偵查卷第11頁）。
（三）新竹市警察局第三分局香山派出所刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
      1份在卷可參（見上偵查卷第9至11頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升1.06毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反
      應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，因酒後駕駛，精神未集
      中，顯然無法正常駕駛，又查獲後警察訊問中，語無倫次
      、意識模糊；且於查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉
      走回原地，又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流
      使用左右手的食指指間觸摸鼻尖，其均測試不合格等情事
      ，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
      憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
      。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有偽造文書罪、過失傷害罪等
      刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      雖不構成累犯，然足徵素行非善；其於飲酒後已不能安全
      駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯
      行，態度尚可，然未遵守緩起訴期間，應履行之義務勞務
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
