【裁判字號】    99,竹交簡,413
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因不安全駕駛罪案件，
    經本院於93年9 月9 日以93年度竹交簡字第640 號判決判處
    罰金（銀元）25,000元，於93年11月5 日繳清罰金執行完畢
    ，又於96年間，因不安全駕駛罪案件，經本院於96年6 月28
    日以96年度竹交簡字第743 號判決判處拘役40日確定，復經
    本院於96年10月30日以96年度聲減字第2703號裁定減為拘役
    20日，甫於96年12月12日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟仍於99年9 月25日晚間7 時許至晚間
    9 時許止，在新竹市○○路草湖釣蝦場內，飲用生啤酒2 杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年9 月
    25日晚間下午9 時許，騎乘車牌號碼BXU-230 號重型機車，
    欲返回其於新竹市○○路之住所。嗣於同日晚間9 時47分許
    ，行經新竹市○○○道與明湖路482 巷口，甲○○因酒後意
    識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，對
    警方指揮及號誌無反應或反應遲鈍等不能安全駕駛之狀，經
    警攔檢，並對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升
    0.61毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8、9、25
      、26頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第12頁）。
（三）新竹市警察局第三分局青草湖派出所刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本、新竹市警察局執行「取締酒後駕車」告知紀錄表各1
      份在卷可參（見偵查卷第12至15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，對警方指揮及號誌無反應或反應遲鈍，顯
      然無法正常駕駛；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001至1030，其無法於30秒內朗誦完畢；又命其用筆
      在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫一個圓，其畫
      圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警
      製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
      被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次不安全駕駛罪之公共危
      險案件刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態
      度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
