【裁判字號】    99,竹東交簡,210
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前於民國98年間，因違反毒品危害防制條例案
      件，於99年1月15日經本院以98年度審竹簡字第1229號簡
      易判決，判處有期徒刑5月，嗣於99年2月12日確定。被告
      於99年4月12日入監執行，於99年9月11日因縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
      刑。
（二）科刑：審酌被告前已有3次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金15,000元、有期徒刑3月、罰金新台幣66,000元等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.8毫克，仍貿然駕駛重機車上路，嚴重
      危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
      之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1503號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○○路39巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國99年2月12日以98年度審竹簡字第1229號判決判處
    有期徒刑5月確定，甫於99年9月11日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自99年9月22日下午4時30分許起，在位於新竹市○○路
    關東橋之友人住處內飲用啤酒4瓶及高粱酒，至同日晚間9時
    30分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於
    同日晚間11時許，酒後騎乘車牌號碼M5A-025號普通重型機
    車，自該處出發，欲返回其位於新竹縣寶山鄉○○○路39巷
    10號之住處。嗣於99年9月23日凌晨0時10分許，途經新竹縣
    寶山鄉○○路○段道路時，經警攔查發現其飲用酒類，即以
    酒精檢測器檢測，於同日凌晨0時27分許，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.80毫克，而得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件（公共危險）測試
      觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
