【裁判字號】    99,竹簡,142
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3869號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，乙○○應給付甲○○新台
幣壹拾萬元，給付方法：自民國九十九年十月二十五日起至一○
一年六月二十五日止，按月於每月二十五日前各給付新台幣伍仟
元，如有一期不履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他
    人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法
    人員之查緝，此亦為報章媒體一再披露且為社會大眾所周知
    ，若於發現相關金融資料遺失抑其他原因遭他人取得後，應
    向金融機構辦理掛失止付，避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
    之工具。乙○○已預見其所申請相關金融帳戶資料可能被犯
    罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財
    產上利益之目的，竟仍容任所申請之帳戶可能被犯罪集團用
    以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定
    故意，因見報紙刊登應徵工作廣告，即與1名真實姓名年籍
    不詳約50歲餘之成年男子（下稱「某甲」）接洽，於民國98
    年11月10日前某日，在新竹火車站前，將其於98年10月29日
    向台新國際商業銀行南寮分行（下稱「台新南寮分行」）申
    請開立之帳號00000000000000號帳戶之提款卡連同密碼等資
    料，交付與「某甲」之成年男子。嗣該「某甲」之成年男子
    與其所屬之犯罪集團成員，於取得乙○○上開金融帳戶資料
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，佯稱其為PCHOME客服人員
    ，以電話號碼00-00000000 號電話，於98年11月8 日晚上5
    時43分許，撥打電話予甲○○，告知其先前於網路購物時簽
    收時誤勾選到分期付款之選項，須取消交易云云；再由1名
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，自稱「玉山銀行客服人
    員」，以電話號碼00-00000000 號電話致電甲○○，佯稱須
    依指示前往自動櫃員機前操作以更正云云，致甲○○信以為
    真而陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而於98年11
    月10日晚上6 時11分及晚上6 時13分許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路165 號操作台新銀行自動櫃員機分別存入新臺幣（下同
    ）99,000、1,000 元至前揭乙○○之帳戶內，該犯罪集團成
    員即以此方式詐騙財物得手。嗣因甲○○察覺有異，報警處
    理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述、偵查中及本院訊問時之自白
      （見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第7851號偵查卷
      影卷第8、9頁、臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第
      3869號偵查卷第5至7頁、本院卷第13頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見上臺灣板橋地方法院檢
      察署偵查卷影卷第10、11頁）。
（三）被害人甲○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本
      2紙（見上臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷影卷第12頁背
      面）。
（四）台新國際商業銀行98年11月25日台新作文字第981849號函
      所附被告乙○○所有帳號00000000000000號帳戶開戶資料
      及自98年11月1日起至98年11月24日止之資金往來明細資
      料各1份（見上臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷影卷第19
      、20頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開「某甲」與其所屬詐騙集團成員於取得上開被告乙
      ○○所有台新南寮分行帳戶之金融卡及密碼等資料後，共
      同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消
      分期付款之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而
      致被害人甲○○於98年11月10日晚上6時11分及晚上6時13
      分許，分別存入99,000元及1,000至被告乙○○上開台新
      南寮分行帳戶內等情，是核上開「某甲」之成年男子及所
      屬詐騙集團成員等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。
  ２、又上開「某甲」之成年男子及所屬詐騙集團成員等成年人
      就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告官炫
      延猶提供相關金融帳戶資料予「某甲」與其所屬之詐欺集
      團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之台新南寮分行帳號00000000000000號帳戶之提款
      卡及密碼等資料提供予「某甲」與其所屬之詐欺集團成員
      之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○
      ○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項
      之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何違反詐欺刑事案件紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其
      素行良善，然其明知所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐
      欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳
      ，且事後已與被害人甲○○達成調解（詳述如後）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人甲○○於99年9月21日以10萬元成立和
      解，此有和解筆錄1份附卷可稽（見本院卷第14頁），堪
      認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項
      第3 款之規定，將雙方之和解條件列為緩刑之條件，命被
      告乙○○應依前開和解條件，按月向被害人甲○○支付，
      直至全部清償完畢為止，以作為被害人甲○○損害之賠償
      ，以啟被告之自新，並保障被害人之受償權利。而上開支
      付損害賠償之諭知，得為民事強制執行名義，且被告於本
      案緩刑期間倘未如期支付，而違反本判決所諭知之負擔情
      節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
      罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
      銷其緩刑之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
