【裁判字號】    99,竹交簡,395
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年9 月22日下午1 時30分至
    下午1 時50分許止，在新竹市果菜市場外面，飲用2 瓶啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年9 月
    22 日 下午2 時許，騎乘車牌號碼MJ9-900 號重機，欲返回
    其於新竹市○○路482 巷31號之住處。嗣於同日下午2 時3
    分許，行經新竹市○道路與湳雅街口，甲○○因酒後意識模
    糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，而出現
    車身搖擺不定等不能安全駕駛之狀，經警攔檢，並於同日下
    午2時23 分在新竹市警察局第一分局湳雅派出所內對甲○○
    施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.80毫克，始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5、6、、
      20、21頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）。
（三）新竹市警察局第一分局湳雅派出所刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      各1份在卷可參（見偵查卷第8至10頁）。
（四）參酌國外認定一標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
      10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受
      損等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
      函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第18
      5 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.80毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程，機車車身搖擺不定、精神不能集中等，
      顯然無法正常駕駛；又查獲後於警訊問中，有多語之情事
      ；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高
      離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
      擺不定；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
      用左右手的食指指間觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無
      法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
      數字，由1001至1030，其無法於30秒內朗誦完畢；又命其
      用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫一個圓，
      其畫圓圈不完整、不連續獲畫在指定範圍外等情事，此有
      員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
      堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有業務過失致死罪之刑事前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構
      成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍
      不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
      幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
