【裁判字號】    99,竹簡,566
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5786號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。乙○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年5 月7 日某時，
    以新臺幣（下同）2 、3,000 元之代價，在位於新竹縣竹北
    市○○○路之中國信託商業銀行竹北分行前，將其前於95年
    10 月5日向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    ）所申設帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼等帳戶資料，出售並交付予1 名真實姓名年籍不詳之成年
    人（下稱某成年人甲）。嗣該某成年人甲與所屬犯罪集團成
    員取得乙○○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，由1 名暱稱
    「小宣」之詐騙集團成員於98年4 月24日下午某時，在網路
    上透過電腦網際網路（ovexxuan@hotmail.com）進入豆豆聊
    天室與甲○○互換MSN 即時通訊帳號，進而與甲○○聊天認
    識，佯稱欲與之援交，又於同年5 月8 日晚間致電甲○○，
    相約至位於臺北縣新莊市○○路之上光眼鏡附近見面，待甲
    ○○至相約地點後，復致電甲○○，向甲○○佯稱援交前需
    匯款至指定帳戶幫其付房租、確認甲○○非警察身分云云，
    致甲○○信以為真陷於錯誤，至位於臺北縣新莊市○○路渣
    打商業銀行之自動櫃員機前匯款至其指定之帳戶，於翌日即
    98 年5月9 日，再由1 名真實姓名不詳、自稱「小宣的老大
    」致電甲○○，向甲○○訛稱若欲取回先前匯出金額，需找
    其他人依指示操作自動櫃員機云云，甲○○不疑有他，遂與
    向友人吳權純商借其所有之銀行帳戶提款卡，至位於臺北縣
    新莊市○○路320 號之中國信託商業銀行，自友人吳權純所
    有之帳戶內提領現金3 萬元後，於98年5 月9 日晚間在該中
    國信託商業銀行內之自動存款機前存入3 萬元至本件乙○○
    所有中國信託帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○發覺受騙
    後，報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府新莊分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見臺灣桃園
      地方法院檢察署99年度偵字第14748 號偵查卷第4 至7 頁
      ，臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第5786號偵查卷第
      13至17頁）。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查時之指述（見上開99年度偵字
      第14748 號偵查卷第12至14、69至70頁）。
（三）證人吳權純於警詢時之證述（見上開99年度偵字第14748
      號偵查卷第15至17頁）。
（四）被害人甲○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙（見上開99年度偵字第14748 號偵查卷第18頁）。
（五）中國信託99年3 月11日中信銀字第09922271203491號函、
      99年9 月15日中信銀字第09922271209942號函暨分別所附
      被告乙○○所有帳號0000000000000 號帳戶開戶資料、歷
      史交易查詢報表各1 份（見上開99年度偵字第14748 號偵
      查卷第34至40頁，上開99年度偵字第5786號偵查卷第20至
      24頁）。
（六）內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份、財團法人金融聯合
      徵信中心信用卡戶基本資料彙總、通報案件記錄資訊各1
      份（見上開99年度偵字第14748 號偵查卷第20至23頁，上
      開99年度偵字第5786號偵查卷第8 至9 頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年人甲、自稱「小宣」、「小宣的老大」與其
      所屬詐騙集團成員於取得上開被告乙○○所有中國信託存
      摺、提款卡及密碼等資料後，共同基於意圖不法所有之犯
      意聯絡及行為分擔，以佯稱交友援交之詐騙方式，引誘被
      害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於前揭時、地
      存入3 萬元至被告乙○○上開中國信託帳戶內等情，是核
      上開某成年人甲、自稱「小宣」、「小宣的老大」與其所
      屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪。
  ２、又上開某成年甲、自稱「小宣」、「小宣的老大」等成年
      人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常
      情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容
      易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
      使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
      始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
      、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
      一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其
      他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且
      近年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具
      社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關
      帳戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙
      ○○猶提供相關金融帳戶資料予某成年人甲與其所屬之詐
      欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之中國信託帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料提供予某成年人甲與其所屬之詐欺集團
      成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事記錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，又
      其明知所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已與
      被害人甲○○達成調解（詳述如後）等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      事後已與被害人甲○○於99年10月19日以3 萬元成立民事
      調解，且業於當庭給付予被害人甲○○3 萬元之賠償金額
      ，此有本院99年度竹調字第223 號調解筆錄附卷可稽（見
      本院卷第10頁），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
