【裁判字號】    99,竹交簡,385
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第385號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經判處罰金銀元2 萬元確定；又於91年間，因違
    背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地方法院於91年3
    月27日以91年度交簡字第271 號判決判處拘役50日確定；復
    於95年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地
    方法院於95年11月13日以95年度士交簡字第1527號判決判處
    有期徒刑4 月確定，並於96年4 月3 日易科罰金執行完畢；
    再於97年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林
    地方法院於97年8 月4 日以97年度士交簡字第1271號判決判
    處有期徒刑5 月確定，甫於97年11月12日易科罰金執行完畢
    。距甲○○明不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，竟於99年9 月12日上午11時許至同
    日下午2 時許止，與友人在其妹位於苗栗縣公館鄉之住處，
    飲用38度高樑酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日日不詳時間，駕駛車牌號碼UR-5405 號自小
    客車，沿國道一路北上欲返回其位於臺北縣淡水住處，嗣於
    翌日即99年9 月13日凌晨1 時28分許，行經新竹縣湖口鄉○
    道一號北向81公里處時，因行車不穩而為警攔停後發現渾身
    酒氣，當場對之施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升1.06
    毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至7、25
      至26頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）（表二），
      偵查報告各1份在卷可參（見偵查卷第8、10至13頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升1.06毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程，因行駛時車輛有搖晃不穩定原因，顯無
      法正常駕駛；命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳
      步不穩或手部顫抖，顯無法正常駕駛；另查獲後命其雙腳
      併攏，兩手貼緊大腿將一腿向前抬高離第15公分，並停止
      不動30秒；又命其閉眼，30秒內朗誦阿拉伯字的1001到10
      30，其檢測結果均不合格等情事，此有員警製作之刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
      酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因違背安全駕駛致交通危
      險案件，經臺灣士林地方法院於95年11月13日以95年度士
      交簡字第1527號判決判處有期徒刑4 月確定，並於96年4
      月3 日易科罰金執行完畢；再於97年間，因違背安全駕駛
      致交通危險案件，經臺灣士林地方法院於97年8 月4 日以
      97年度士交簡字第1271號判決判處有期徒刑5 月確定，甫
      於97年11月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5年
      內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      另有2 次酒醉駕駛之刑事前科，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善；然其前已有多次
      酒後駕車之刑事紀錄，仍不知戒慎其行，明知於飲酒後已
      不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他人人身傷
      亡，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
