【裁判字號】    99,竹簡,265
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於93年7月20日以93年度竹交簡字第514號判決判
    處罰金（銀元）18,000元(甲)確定；又於93年間，因酒醉駕車
    之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於94年1月18日以93
    年度苗交簡字第405號判決判處有期徒刑3月(乙)確定。又於94
    年間，因傷害案件，經本院於94年3月7日以94年度竹簡字第
    206號判決判處有期徒刑4月(丙)確定。嗣(乙)(丙)案經本院以94年
    度聲字第859號裁定應執行有期徒刑6月確定；上開(甲)(乙)(丙)接
    續執行，並於95年3月6日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，
    因酒後駕車公共危險案件經本院於96年12月17日以96年度竹
    交簡字第1267號判決有期徒刑4 月確定；又於97年間，因酒
    後駕車公共危險案件，經本院於97年3 月21日以97年度竹交
    簡字第186 號判決判處有期徒刑4 月確定；上開2 案經接續
    執行，甫於98年1 月11日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，其與甲○○係朋友，於民國99年3 月9 日晚上7 時
    許，甲○○至新竹市○○路348 巷10號張彩霞（音譯）家中
    飲酒聊天，於同日晚上8 時20分許，乙○○亦至張彩霞家中
    ，欲向一同飲酒聊天綽號「掃把」之呂紹棋（音譯）請求清
    償借款，因甲○○與乙○○就「掃把」之債務問題發口角，
    乙○○隨即離開張彩霞之家中，10餘分鐘後即同日晚上8 時
    40分許，乙○○乃基於傷害人身體之犯意，夥同另3 名真實
    姓名年籍不詳之成年男子，分別徒手或持磚頭、鐵棍（未扣
    案）毆打甲○○之頭部，致甲○○受有頭部挫傷及開放性傷
    口5 公分×2 公分×1 公分之傷害。嗣經甲○○於99年3 月
    10 日 下午2 時檢具診斷證明書報警，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自述。其稱：伊都叫告訴人甲○○
      「醉仔」，伊於99年3 月9 日晚上8 時40分，與兒子的2
      位友人，一同在新竹市○○路348 巷10號友人家中收帳，
      「醉仔」即告訴人甲○○叫綽號「掃把」的友人不要理伊
      ，伊就跟「醉仔」即告訴人甲○○發生衝突打了起來，伊
      希望能和解等語（見臺灣新竹地方院檢察署99年偵緝字40
      9 號偵查卷第16至18、40頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中之指述稱：他於99
      年3 月9 日晚上7 時許至新竹市○○路348 巷10號張彩霞
      家中飲酒聊天，於同日晚上8 時20分許，被告乙○○亦至
      張彩霞家中，欲向一同飲酒聊天的「掃把」要錢，因為被
      告乙○○之前欠他新臺幣（下同）3,000 元，他就跟被告
      乙○○說把欠他的3,000 元與「掃把」欠伊的互相抵消，
      被告乙○○要求他拿出現金，他不肯，兩人就起了口角，
      被告乙○○後來就帶了另3 名男子，分持磚頭、鐵棍來打
      他等語（見臺灣新竹地方院檢察署99年偵字第3062號偵查
      卷第3 至5 頁、99年偵緝字40 9號偵查卷第40頁）。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院甲種診斷證明書1 紙（見99年偵字
      第3062號偵查卷第10頁）：證明告訴人甲○○受有頭部挫
      傷及開放性傷口5 公分×2 公分×1 公分之傷害。
（四）新竹市警察局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯
      單1紙（見99年偵字第3062號偵查卷第14頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行足堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      傷害罪。
（二）累犯：被告乙○○前於93年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經本院於93年7 月20日以93年度竹交簡字第514 號判決
      判處罰金（銀元）18,000元(甲)確定；又於93年間，因酒醉
      駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於94年1 月18
      日以93年度苗交簡字第405 號判決判處有期徒刑3 月(乙)確
      定。又於94年間，因傷害案件，經本院於94年3 月7 日以
      94年度竹簡字第206 號判決判處有期徒刑4 月(丙)確定。嗣
      (乙)(丙)案經本院以94年度聲字第859 號裁定應執行有期徒刑
      6 月確定；上開(甲)(乙)(丙)接續執行，並於95年3 月6 日縮刑
      期滿執行完畢；又於96年間，因酒後駕車公共危險案件經
      本院於96年12月17日以96年度竹交簡字第1267號判決有期
      徒刑4 月確定；又於97年間，因酒後駕車公共危險案件，
      經本院於97年3 月21日以97年度竹交簡字第186 號判決判
      處有期徒刑4 月確定；上開2 案經接續執行，甫於98年1
      月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有上開構成累犯之前科紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素
      行非善，又其與告訴人甲○○既為朋友，本應和睦相處，
      卻不知理性解決糾紛，僅因細故即傷害告訴人甲○○，所
      為實不足取；衡酌被告乙○○犯後雖承認傷害犯行，惟針
      對細節部分多有保留，另雖表示與告訴人甲○○和解，但
      於調解期日、本院調查期日均未到庭，且告訴人甲○○不
      願原諒被告乙○○犯行（見99年偵緝字第409 號偵查卷第
      40 頁 、本院卷第9 、15、16頁）等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
