【裁判字號】    99,竹簡,606
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第606號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年9 月24日晚間11時許，在位於
    新竹市○○路300 號之大潤發流通事業股份有限公司所屬忠
    孝店賣場（下稱大潤發賣場忠孝店）內時，趁無人注意之際
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開賣場內之SAC 功
    能肩包3 個、SAC Junior休閒肩包3 個、SAC 輕巧電腦包2
    個、SAC 休閒行李袋1 個（共9 個提袋，價值共計新臺幣3,
    711 元），並將上揭提袋標籤條碼拆下後放置於其所竊取之
    SAC 行李袋內未結帳欲帶出賣場之際，經賣場安全人員乙○
    察覺有異，便徵求甲○○同意打開SAC 行李袋即發現上開物
    品，致甲○○未能得逞，嗣經乙○報警處理，始查知上情，
    並扣得上開物品（上開物品業已發還予大潤發賣場忠孝店，
    由大潤發賣場忠孝店員工乙○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第7、8頁）
      。
（二）證人乙○於警詢中之指述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）新竹市警察局第二分局99年9月24 日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場監視錄影翻拍
      照片6張及蒐證照片4張等資料附卷可稽（見偵查卷第11至
      15、21至25頁）。
（四）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3項、第1
      項之竊盜未遂罪。
（二）被告甲○○雖已著手於竊盜行為之實行，並將竊取之上開
      物品放置於其所竊取之SAC 行李袋內，欲帶出賣場之際，
      惟遭證人乙○所發覺而徵求甲○○同意而打開SAC 行李袋
      即發現上開物品，並起出其所竊取之財物而未得逞，乃著
      手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條
      第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其不
      思以正途獲取所需，竟為貪圖一己之私，任意侵犯他人財
      產權益，實不足取，幸因證人乙○及時發現，致未得逞，
      尚未造成重大損失，併審酌其行竊手段、方式，所生危害
      程度，且衡酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可及其所
      竊得之上開貨品業已發還予大潤發賣場忠孝店等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（四）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已將竊得之財物發還予
      證人乙○代為領回，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
