【裁判字號】    99,補,683
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第683號
原      告  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，抗告人對於民國99年8
月30日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年9月
    24日裁定，命抗告人於裁定送達後5日送達，有卷附送達證
    書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
