【裁判字號】    99,竹小調,566
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第566號
聲  請  人  甲○○
（即原告）
相  對  人  雄獅旅行社股份有限公司
（即被告）
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○
（即被告）
上列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之營業所地及契約履行地係在臺北市○○○路及北
    平西路，依民事訴訟第2 條第1 項及第12條之規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
