【裁判字號】    99,竹交簡,401
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因妨害自由案件，經本
    院於97年5 月7 日以97年度竹北簡字第230 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，甫於98年1 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知警惕，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能
    力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，竟於99年9 月10日凌晨0 時15分許起至同日凌
    晨1 時20分許止，在新竹市曼果TV PUB內，與友人飲用摻水
    高粱酒2 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日凌晨1 時20分許，騎乘車牌號碼L2D-188 號重型機車，
    欲前往新竹火車站，嗣於99年9 月10日凌晨1 時35分許，行
    經新竹市○○路、林森路口時，因駕駛行為異常為警攔查，
    當場經警以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.85毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8至9、21
      至22頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第14頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3
      案件測試觀察紀錄表各1份在卷可參（見上開偵查卷第12
      至14頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.85毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常
      ；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
      駕駛操控力欠佳之情形；其車輛行徑偏離常軌，時而加速
      ，時而突停，顯無法正常操控；其駕駛過程，因酒後駕車
      原因，顯然無法正常駕駛；另查獲、測試或訊問過程，嫌
      疑人有語無倫次、多語之情事；又因嫌疑人有酒後駕車跡
      象，顯然無法安全駕駛；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
      將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
      體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳
      併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指
      尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指碰到鼻尖
      ；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
      ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗讀完畢等情事。此有
      員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
      認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於97年間，因妨害自由案件，經本院
      於97年5 月7 日以97年度竹北簡字第230 號判決判處有期
      徒刑4 月確定，甫於98年1 月15日縮刑期滿執行完畢等情
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
      刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯之前科外，另
      有妨害性自主之刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可稽，足徵素行非佳；然其於飲酒後已不能
      安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他人人身傷亡，
      且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
