【裁判字號】    99,易,75
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3093號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月6日下午4時
    8分許起至同日下午4時27分許之某不詳時間，駕駛其所有之
    車號2P-4326號自小貨車，在新竹縣竹東鎮○○路二重埔段3
    10之21地號農地，徒手竊取甲○○所有之儲水灌溉用水塔1
    具（價值新台幣【下同】5、6,000元），得手後置於上開自
    小貨車上載運離開。嗣於同日下午4時30分許，乙○○駕駛
    上開自小貨車行經新竹縣竹東鎮○○路與中興路3段交岔路
    口處停等紅燈時，為甲○○在其位於新竹縣竹東鎮○○路○
    段148號住處前發現該部自小貨車上載運之水塔特徵與其置
    於前揭農地上之水塔相似，隨即記下車號，並於同日下午5
    時20分許前往該址農地察看，始知遭竊，而報警處理，經警
    調閱上開路口之監視錄影帶查證後，循線查獲而得悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報請台灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文
    規定。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第159條之1至之4之規定，惟經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，復為同法第159條之5第1項所明定。
    本案證人甲○○、何文土警詢、偵查中之陳述，業經檢察官
    、被告同意援引作為證據，本院審酌後亦認為適當，故其等
    於審判外之陳述，自得作為本案之證據。另本案認定事實所
    引用之文書證據，並無證據證明係公務員違背法定程序所取
    得，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得
    作為證據之情形，自應認有證據能力，此合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦認有於97年10月6日下午4時8分許，駕
    駛上開自小貨車行經新竹縣竹東鎮○○路往寶山方向等事實
    ，惟矢口否認有何竊盜犯行。辯稱：案發當天，伊請李明建
    及黃先正（綽號毛毛）幫伊做工，伊把車子開到工地後就沒
    有辦法掌握，工人要載送材料，就會使用該部自小貨車，水
    塔不是伊載的，不知道是誰開伊的車去偷云云。經查：
(一)、被告所有之車號2P-4326號自小貨車於97年10月6日下午4時
    27分許，行經新竹縣竹東鎮○○路、中興路3段交岔路口時
    ，其上載運告訴人甲○○遭竊之儲水灌溉用水塔1具一節，
    業據證人即告訴人甲○○於偵查中證述：97年10月8日下午4
    點半到5點間，伊看到1部2P-4326號深藍色自小貨車停在學
    府路與中興路的交岔路口等紅綠燈，車上載有1個水塔，在
    水塔蓋子下緣有1個凹凹的地方，很像是伊放在農地上的水
    塔，伊就記下車號，趕緊回去農地上看，結果發現果然是伊
    的水塔被偷走，就到派出所報案等情綦詳（見偵查卷第43頁
    ），並有監視器翻拍照片、現場照片等附卷可稽（見偵查卷
    第26至38頁），此部分之事實堪可認定。
(二)、被告雖以前揭情詞置辨，然觀諸被告歷次之辯解，先於警詢
    時供稱：97年10月6日下午4時8分許，人在科學園區，在拆
    除其友人何文土房子，當時車號2P-4326號自小貨車停在何
    文土房子外云云（見偵查卷第5頁），嗣後並於偵查中供稱
    ：97年10月6日在北埔那邊工作，到何文土那邊搬走伊放在
    他房子裡的油漆工具等語（見偵查卷第42頁），復於本院準
    備程序時供述：97年10月6日下午4時8分伊駕駛該部自小貨
    車去何文土那把材料載去石光等語（見易字第75號卷第31頁
    反面），其關於案發時駕駛上開自小貨車前往之地點、目的
    等所為之供述，前後均不相符，已難信採。
(三)、證人何文土並於警詢、偵查中結證稱：從來沒有請被告去拆
    除伊位於新竹縣寶山鄉○○村○○路17號的房子，被告有把
    東西寄放在伊上開房子裡2、3年了，伊不知道被告什麼時候
    把東西搬走的等語（見偵查卷第19、44頁），又被告所稱案
    發當日曾駕駛上開自小貨車之案外人李明建斯時刻因違反毒
    品危害防制條例案件在台灣台中監獄苗栗分監受刑中等情，
    有案外人李明建之台灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表等在卷為憑（見易字第75號卷第37至39頁），益
    徵被告所辨顯屬虛妄，實不足採。
(四)、復經本院依職權命警員帶同被告依其所辨案發當日駕駛上開
    自小貨車行經之路線實際勘查：被告自案外人何文土處出發
    ，依序行經寶山路、水仙路、新湖路、學府路、中興路段、
    自強路、永康街、北興路段、竹林大橋，富林路段、文衡路
    、文山路、文華街、下橫坑至被告所稱位於新竹縣關西鎮下
    南片53之1號之「石光」，此有新竹縣政府警察局橫山分局
    芎林分駐所警員張泰祥99年9月13日製作之偵查報告暨其所
    附之行車路線圖、地圖、照片等附卷可憑（見易字第75號卷
    第49至60頁），並與警員張泰祥繪製之路線圖（見偵查卷第
    21頁）比對之結果：被告自案外人何文土處出發後行經之路
    線，與告訴人水塔遭竊之地點實有重疊之處，另佐以偵查中
    履勘遭竊地點（即新竹縣竹東鎮○○路二重埔段310之21地
    號農地）及案外人何文土借被告寄放工具之地點（即新竹縣
    寶山鄉○○路與園區○路○○路口處工地）互核以觀，遭竊
    地點距離案外人何文土借被告寄放工具之地點，車程約20分
    鐘，有履勘現場筆錄及所拍攝之照片、地圖等存卷可查（見
    偵查卷第87至95頁），此亦與監視錄影畫面顯示97年10月6
    日下午4時8分許，被告駕駛上開自小貨車（空車）行經新竹
    縣竹東鎮○○路往寶山方向進入，迄同日下午4時27分許，
    上開自小貨車載運告訴人之水塔自新竹縣竹東鎮○○路段往
    中興路方向行駛之車程時間、路線等均相符合（見偵查卷第
    27至33頁），被告既已自承：監視器翻拍照片空車的時候是
    伊所駕駛，當時要去案外人何文土處載油漆工具，從斯時開
    始，都一直是伊在用車等情（見審易字第711號卷第18頁反
    面，易字第75號卷第31頁反面），是被告有於97年10月6日
    下午4時27分許，駕駛上開自小貨車，其上並載有告訴人遭
    竊之水塔乙情，堪可認定。被告空言否認車上載水塔的時候
    是誰開的，伊不知道云云，係屬事後推諉卸責之詞，殊難憑
    採。
(五)、又被告於警詢、偵查中供稱係案外人李明建、黃先正或其他
    不知名之工人駕駛該部自小貨車云云，惟李明建斯時在監執
    行，自不可能外出犯案，已如前述，而名為黃先正之人，被
    告於警詢、偵查中僅知其綽號為「毛毛」，該人之真實姓名
    、年籍、聯絡方式等均無所悉，或供稱「毛毛」住台北等語
    （見偵查卷第66頁），又謂「毛毛」（即案外人黃先正）住
    苗栗縣頭份鎮等語（見偵查卷第69頁），嗣於本院行準備程
    序時另改稱「毛毛」的真實姓名要問案外人李明建，其地址
    還沒有查到等語（見審易字第711號卷第14頁反面、第15頁
    ，易字第75號卷第64頁反面），本院並依被告陳報之資料查
    詢之結果，該名為「黃先正」之人，戶籍地在台中市北區戶
    政事務所，此有個人基本資料查詢結果1紙為據（見易字第7
    5號卷第40頁），從而，是否真有該名為「黃先正」之人與
    本案竊盜犯行有關，容有可疑，應認係被告畏罪情虛臨訟杜
    撰之詞，實不足採。至被告另於本院行準備程序時供述：97
    年10月6日下午4時8分與案外人王文星一起去案外人何文土
    處載油漆材料至石光，來回載了好幾趟，回程伊經過二重埔
    派出所旁邊進去那邊，還是伊跟案外人王文星云云（見易字
    第75號卷第31頁），姑不論被告於警、偵訊中均未提及本案
    與案外人王文星有關，徵諸被告於本院審理時供述：當天案
    外人王文星坐在伊的車上，伊順路載案外人王文星回石碧潭
    ，去石光的路上會經過石碧潭，在竹林大橋那邊，就順便載
    案外人王文星回去等語（見易字第75號卷第75頁反面），與
    被告所辨案發當日行車路線互核以觀（見易字第75號卷第50
    頁），被告自案外人何文土處出發，所行駛之路線既然會經
    過其所稱案外人王文星之住處「竹林大橋」，被告係順路載
    案外人王文星回家，理應在行經該處時即讓案外人王文星下
    車，案外人王文星豈有可能過家門而不入，反陪同被告自石
    光再次返回車程約40分鐘之二重埔派出所左側邊之學府路段
    ，再再均有悖於常情，均不足以作為對被告有利之認定，亦
    無傳訊該等證人之必要，附此敘明之。此外，復有車籍查詢
    -基本資料詳細畫面及案發地點、新竹縣寶山鄉○○路、園
    區三路口之工地、告訴人住處之履勘現場筆錄暨其所拍攝之
    照片、地圖等在卷為憑（見偵查卷第22、87至105頁）。綜
    核上情，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按：（一）被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖
    業於97年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於9
    8年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院96年度臺非字第58號、第234號判決可資參照。
    惟有關易服社會勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最長
    1年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第2
    條法律變更規定之適用；（二）又依修正後刑法第41條第2
    項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施
    行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於
    中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑
    法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
    動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服
    社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條第2項之適用，是
    被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
    日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知；（三）又刑
    法第41條、刑法施行法第10條，復於98年12月30日修正公布
    施行；並增訂刑法施行法第3條之3，且於98年12月30日公布
    施行，依修正刑法施行法第10條第2項規定：「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」及刑法施行法第3條之3規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，本件修
    正刑法第41條第1項雖將原「受6個月以下有期徒刑」修正為
    「受6月以下有期徒刑」，但依立法理由所載僅為求用語統
    一；另修正刑法第41條第1項但書雖將「確因不執行所宣告
    之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，修
    正為「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限；另將刑法第41條第4項：前2項之規定，因身心健
    康之關係，執行顯有困難者，或「確因不執行所宣告之刑」
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，修正為：
    前2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「
    易服社會勞動」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適
    用之，依其立法理由謂：確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社
    會勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得
    易服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
    勞動。爰將現行第1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之
    規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」觀之，
    應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係指「易科
    罰金」（第1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被
    告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更情事，不生
    新舊法比較問題，均併予敘明之。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，恣意竊取告訴人所有之水
    塔，侵害告訴人之財產法益，足認其法治觀念薄弱，犯後猶
    飾詞卸責，否認犯行，態度不佳，浪費司法資源至鉅，實值
    非難，檢察官並據此具體求處有期徒刑7月，固非無見，惟
    念及其所竊財物價值不高，犯罪情節尚屬輕微，且已與告訴
    人達成民事和解，當庭賠償告訴人7,000元，此有本院99年3
    月25日準備程序筆錄可考（見審易字第711號卷第33頁反面
    ），堪認其尚有悔悟反省之意，檢察官上開求刑稍猶過重，
    並兼衡其學歷為高工肄業，入監前為油漆承包商，經濟狀況
    小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官陳建文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   蔡欣怡
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官   曾柏方
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
