【裁判字號】    99,竹北交簡,601
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第601號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、：「‧‧‧（第1
    行後段、第2行前段）95年4月3日、95年9月11日、97年2月
    11日‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧95年3月17日、95
    8月24日、97年1月21日‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有3次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金12,000元、罰金新臺幣57,000元、罰金新臺幣87,
      000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不
      知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，酒精濃度高達每公升0.60毫克，仍貿然駕駛重機車上
      路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1471號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路1140號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，分別於民國95年4月3日、95
    年9月11日、97年2月11日，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    北交簡字第94、323號、97年度竹北交簡字第43號判決罰金
    銀元1萬2,000元、新臺幣（下同）5萬7,000元、8萬7,000元
    確定（未構成累犯），猶不知悔改，於99年9月19日13時許
    ，在新竹縣竹北市新港里某處友人經營之檳榔攤內與友人一
    同飲用罐裝臺灣啤酒3罐，至同日14時許，明知其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號FF8-865號普
    通重型機車自上址駛離，欲前往新竹縣竹北市竹北國小附近
    之藥局買藥。嗣於同日16時35分許，沿西往東方向行經新竹
    縣竹北市○○路與華興街口時，不慎自左前方與當時由鍾志
    祥駕駛、沿華興街行駛之車號3919-QK號自用小客車發生碰
    撞。嗣警獲報到場處理，並將甲○○送往東元綜合醫院救治
    ，於上開醫院內對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼
    氣酒精濃度測定值達每公升0.60毫克而查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人鍾志祥
    於警詢中之證述情節相符，並有新竹縣政府警察局竹縣警交
    字第E00000000號之舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測試紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙、車禍
    現場照片6張在卷可稽。按呼氣中酒精濃度已達每公升0.55
    毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18
    日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，查本案被告呼氣
    之酒精濃度達每公升0.60毫克，顯然已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
