【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第919 號，偵查案
號：98年度偵字第2728號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、象棋壹副及賭金新臺幣壹仟玖佰貳拾元，均沒
收之。
    理  由
一按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
  者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
  告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
  1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑
  法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入之場所賭
  博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
  問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦規定甚明。
二本件聲請意旨略以：被告丙○○等5 人犯賭博案件，經新竹縣
  政府警察局新埔分局於民國98年3 月29日以竹縣埔警偵字第09
  87000903號刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署（下
  稱新竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢署檢察官以98年度偵字第
  2728號為緩起訴處分，於98年7 月15日確定。惟本案尚扣得被
  告所有麻將1 副、象棋1 副、賭金新臺幣（下同）1,920 元等
  物，為被告5 人犯罪所用或所得之物，爰依首開法條規定聲請
  單獨宣告沒收等語。
三經查，被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○及乙○○等5人
  因賭博案件，經新竹地檢署檢察官以98年度偵字第2728號為緩
  起訴處分，緩起訴期間均為1 年，並均應於緩起訴處分確定後
  ，自收受新竹地檢署執行通知之翌日起1 個月內，各支付3,00
  0 元與財團法人臺灣更生保護會新竹分會，且緩起訴均已於99
  年7 月14日期滿未經撤銷等情，有新竹地檢署檢察官緩起訴處
  分書、臺灣高等法院檢察署再議駁回處分書各1 份、新竹地檢
  署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案
  紀錄表各5 份在卷可查。而本件扣案之麻將、象棋各1 副（保
  管字號：新竹地檢署98年度保管字第554 號，扣押物品清單見
  98年度偵字第2728號卷第89頁正面），係被告丙○○等5 人犯
  刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博之器具乙節，業據被告
  丙○○等5 人分別供述在卷（見同卷第14、17、20、28、32頁
  ）；又扣案之350 元、980 元、300 元、190 元及100 元，合
  計1, 920元（保管字號：新竹地檢署98年度保管字第554 號，
  扣押物品清單、新竹地檢署贓證物款收據見同卷第89頁正、背
  面），分別為被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○及乙○○
  所有，係被告丙○○等5 人犯刑法第266 條第1 項賭博罪之在
  賭檯處之財物等情，亦據被告丙○○等5 人供承無訛（見同卷
  第15、17、21、29、33頁），是該等物品不問屬於被告與否，
  均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之，聲請人雖認扣案賭
  具、現金賭資分別為被告5 人所有且係供渠等犯罪所用或所得
  之物，惟此部分既有義務沒收之特別規定，自應適用上開規定
  ，聲請意旨引用法條雖有部分未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之
  意旨，核與首揭規定相符，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2
項、第266條第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
