【裁判字號】    99,竹北交簡,579
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第579號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
   1、論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全
      駕駛動力交通工具罪，以及同法第320條第1項之竊盜罪。
   2、數罪併罰：被告甲○○所犯前開不能安全駕駛動力交通工
      具罪及竊盜罪二罪，其犯意個別，行為互異，為數行為，
      應予分論併罰。
（二）科刑：爰審酌被告前已有1次酒醉駕車紀錄，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.65毫克
      ，仍貿然駕駛重機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，暨其前已有多次
      竊盜素行、徒手行竊之犯罪手段、竊取物品之價值，以及
      犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其所犯二罪分別量處如主
      文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第320條第1項、第42條第3項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1414號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣尖石鄉秀巒村4鄰控溪5號2
                        樓
                        居新竹縣湖口鄉中興村中興四巷7弄3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、(一)甲○○意圖為自己不法所有，於99年9月9日某時許，在
        新竹縣新豐鄉○○路○段51巷58號前，趁萬紹南酒醉不
        注意之際，徒手竊取萬紹南所有機車鑰匙，用以竊取萬
        紹南所有車牌號碼GQ8-579號重型機車得手，供己代步
        使用。
    (二)甲○○於民國99年9月10日晚上，在新竹縣新埔鎮某處
        ，飲用酒精飲料「冰火」2瓶後，已不能安全駕駛動力
        交通工具，竟仍駕駛車牌號碼GQ8-579號重型機車上路
        ，於99年9月11日零時15分許，行經新竹縣新埔鎮○○
        路甲山啤酒屋前，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，
        並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測
        定值達每公升0.65毫克。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
    1、被告甲○○警詢、偵查中自白。
    2、證人萬紹南警詢中證述。
    3、扣案之機車1部及鑰匙1串。
    4、贓物認領保管單1份。
    5、採證照片3張。
    6、酒精濃度測定紀錄表1份。
    7、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    8、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    9、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份
       。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪、同
    法第320條第1項竊盜罪嫌，所犯上開2罪間，犯意各別，罪
    名有異，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
