【裁判字號】    99,聲,1106
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第75號，偵查案號
：98年度偵字第4323號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MUNSINGWEAR」商標圖樣之上衣壹佰玖拾件、褲子
件、外套壹件及仿冒「Le coq sportif」商標圖樣之上衣壹佰
伍拾陸件、褲子拾玖件、外套貳拾肆件，均沒收之。
    理  由
一按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
  者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
  告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
  1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑
  法第40條第2 項所明定；而犯前二條（即商標法第81條、第82
  條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
  於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
  法第83條亦規定甚明。
二本件聲請意旨略以：查被告甲○○前因違反商標法案件，經內
  政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊於民國98年5
  月28日以保二(一)（原聲請書誤載為(二)）(1)警專字第0980012008
  號刑事案件報告書報請臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地
  檢署）偵辦，業經新竹地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條為
  不起訴處分確定。惟本案尚扣得仿冒「MUNSINGWEAR 」商標圖
  樣上衣190 件、褲子3 件、外套1 件及仿冒「Le coq sportif
  」商標圖樣上衣156 件、褲子19件、外套24件（新竹地檢署98
  年度保管字第937 號），爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收
  等語。
三經查，被告甲○○因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官以
  98年度偵字第4323號為不起訴處分等情，有新竹地檢署檢察官
  不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
  。而本件扣案之仿冒「MUNSINGWEAR 」商標圖樣之上衣190 件
  、褲子3 件、外套1 件及仿冒「Le coq sportif」商標圖樣之
  上衣156 件、褲子19件、外套24件（保管字號：新竹地檢署98
  年度保管字第937 號，扣押物品清單見新竹地檢署98年度偵字
  第4323號卷第53頁），均為被告甲○○犯商標法第82條販賣仿
  冒商標商品罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（見同卷第63
  至64頁），是該等物品不問屬於被告與否，均應依商標法第83
  條規定沒收之，依首揭說明，應認本件聲請並無不合，應予准
  許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83
條，刑法第40條第2 項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
