【裁判字號】    99,竹北交簡,619
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第619號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金新臺幣7萬元、新臺幣86,000元等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升
      0.92毫克，仍貿然駕駛輕機車上路，嚴重危及道路交通安
      全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
      告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1451號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路○段
                          16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月16日下午1時許，在新竹縣湖口鄉○○
    ○路某雜貨店門口飲用含有酒精成分之保力達約2、3杯，至
    同日下午2時許，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼RPJ-620號輕機車自上開處所駛離
    ，欲返回其位於新竹縣湖口鄉○○路○段16號住處。嗣於同
    日下午2時35分許，在新竹縣湖口鄉○○路與國強街口為警
    攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精
    濃度測定值高達每公升0.92毫克而查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，並有被告之道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、新竹
    縣政府警察局 99 年 9 月 16 日竹縣警交字第 E00000000
    號之舉發違反道路交通管理事件通知單各 1 紙在卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符。另按酒精使用後，一方面對人
    身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，
    另一方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響。本案被告
    呼氣之酒精濃度達每公升 0.92 毫克，已遠超過法務部之酒
    精濃度標準，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          主任檢察官     黃建麒
                          檢  察  官     劉得為
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官     曾佳莉
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
