【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭成青律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5827號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常
程序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○於準備程序中就檢察官起訴書所載之犯罪
    事實為有罪之陳述，本院經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，固於99年6 月14日裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，惟被告之選任辯護人嗣又以本案發
    生時，被告係載送親戚前往法會而非執行業務途中，再告訴
    人甲○○係因個人糖尿病症始導致截肢之重傷害結果等語為
    被告辯護，是本院認本件已不宜進行簡式審判程序，應由本
    合議庭進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  黃美文
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  蕭汝芳
__

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
