【裁判字號】    99,竹北交簡,598
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第598號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○PHONG.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（PHONGSAMSIB SURAPHON）犯不能安全駕駛動力交通工具
罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○（PHONGSAMSIB SURAPHON）所為，係犯
      刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
      駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處拘役50日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.76毫克，仍貿然
      駕駛重機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1507號
    被      告  甲○○（PHONGSAMSIB SURAPHON）泰國籍
                        男  31歲（民國68年2月1日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路345巷59弄58
                        號
                        居新竹縣湖口鄉○○路○段663號
                        送達地址：桃園縣龜山鄉華園新村12
                        號
                        居留證統一證號：KC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年9月22日晚間6時許起，在位於桃園縣楊梅市
    潤泰紡織工廠內飲用啤酒10瓶，至同日晚間10時許止，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後騎乘車牌號
    碼IIQ-726號普通重型機車，自該處出發，欲返回位於新竹
    縣湖口鄉○○路○段663號之公司宿舍。嗣於同日晚間10時52
    分許，行至新竹縣湖口鄉○○路○段663號前時，經警攔查發
    現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.76毫克，而得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
