【裁判字號】    99,訴,190
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文斌
選任辯護人  湯偉律師
被      告  陳佳銘
選任辯護人  宋重和律師
            廖國欽律師
            黃志傑律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
陳文斌、陳佳銘自民國玖拾玖年拾月貳拾柒日起均延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告陳文斌、陳佳銘因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認被告陳文斌、陳佳銘均涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，
    均犯罪嫌疑重大，而其等所犯上開之罪，均係最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，且被告陳文斌、陳佳銘均有事實足認
    為有勾串共犯、證人之虞，另被告陳文斌、陳佳銘亦有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，即分別有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1款 至第3 款之情形，而均有羈
    押並禁止接見通信之必要，均於民國99年7 月27日執行羈押
    並均禁止接見通信在案。茲本院以被告陳文斌、陳佳銘羈押
    期間即將屆滿，經訊問被告2 人後，認前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，自99年10月27日起均
    延長羈押2 月，並均禁止接見通信。本院於99年10月25日當
    庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
