【裁判字號】    99,審簡,1289
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3083
號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（99年度審易字
第1244號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，共捌罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，共捌罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並更正、補充如下：
(一)、前科部分更正為：丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度易字第448 號判決處有期徒刑4 月，並經臺灣高
    等法院以94年度上易字第1870號判決駁回上訴確定，於民國
    95年1 月24日易科罰金執行完畢；甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度易字第609 號判決處有期徒刑7 月確定。
    又因偽證案件，經本院以93年度訴字第768 號判決處有期徒
    刑10月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第2001號判決駁
    回上訴確定，上揭2 罪嗣經同法院以94年度聲字第1472號裁
    定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於95年6 月22日縮刑期滿
    執行完畢。
(二)、起訴書證據清單與待證事實欄編號10所載「施永育」等文字
    ，應更正為「施詠育」；附表編號6 所載「BB雙」等文字，
    應更正為「BB霜」。
(三)、被告丙○○、甲○○分別於本院99年10月11日、99年10月18
    日準備程序中就起訴之犯罪事實坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告等上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○就起訴書附表編號1 至8 所為，均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人間，就上開8 次
    竊盜犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被
    告等所犯上開8 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告等各有上述所載犯罪科刑執行情形，有被告2 人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，其等於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內各故意再犯本案有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告等均正值盛年，當思以正當途徑獲取財物，竟
    起念行竊，其等所為各次竊盜犯行均對被害人財產法益造成
    損害，惟被告2 人犯後均能坦承犯行，被告丙○○並與被害
    人臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司達成和解，且賠償
    被害人所受損失，有本院99年度審附民移調字第215 號刑事
    附帶民事訴訟事件調解筆錄1 份附卷可考，並經告訴代理人
    乙○○於本院99年10月11日準備程序中陳述明確，參以被害
    人亦表示不願再對被告甲○○求償，並其等犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其等應執行之
    刑。
三、公訴人雖以被告2 人數次為竊盜犯行，顯均有犯罪之習慣，
    請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭知
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，以資矯治。惟查：
    被告丙○○於本院審理時供稱：伊先前因無工作始觸犯本件
    犯行。又伊現已於夜市從事廚師之工作，每個月均有固定收
    入（見本院99年8 月11日、10月25日準備程序筆錄）及被告
    甲○○於本院審理時亦稱：伊有從事油漆工作等語（見本院
    99年10月18日準備程序筆錄），足見被告等均尚知藉由工作
    獲取收入以維生計之理，並非欠缺工作之習慣與觀念；再者
    ，被告甲○○並無竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且被告等本案竊盜犯行之犯罪手法均屬單純，
    犯罪情節尚非重大，犯罪後亦均坦承犯行不諱，尚知悔悟，
    加上本件之刑罰，能否遽認其等均不具刑罰之適應性，非無
    斟酌之餘地，是依比例原則，綜核其等所表現之危險性及對
    其未來之期待性等情以觀，本院因認所宣告如主文所示之刑
    ，與被告等犯行之處罰均已屬相當；況應執行之刑未達1 年
    以上者，不適用本條例之規定，竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2 條第3 項亦有明文，本件被告2 人應執行之刑既均未達
    1 年以上，自不適用該條例之規定。綜上所述，本院認尚無
    令被告等於刑前強制工作之必要，爰不併為被告等於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作之諭知，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
