【裁判字號】    99,聲,1755
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1188號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表所示，其中編號3 、4 業經定執行刑為有期徒
刑一年在案），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，刑法施行法第
1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
