【裁判字號】    99,審易,1213
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審易字第1213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  侯傑中律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5570
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害、公然侮辱及侵入住居部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書關於傷害、公然侮辱及侵入住居所載（如
    附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害等案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第306 條第1 項侵入住居
    罪、第309 條第2 項公然侮辱罪嫌，故依同法第287 條前段
    、第308 條第1 項、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人於99 年9月9 日當庭撤回對被告所有告訴，有當日準
    備程序筆錄附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、另被告所涉犯恐嚇危害安全罪部分，由本院另案審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
