【裁判字號】    99,審簡,1326
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1326號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7626號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1403號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共柒罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正及補充如下：
  (一)起訴書附表編號7 金額欄之「2 萬7,100 元」更正為「1 萬
    4,000 元」、編號8 金額欄之「2 萬8,000 元」更正為「4
    萬2,000 元」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本
    院卷第35頁背面）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告對7 名被害人所為7 次詐欺取財犯行，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，所造
    成被害人等之損害暨犯後於本院準備程序時坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
