【裁判字號】    99,聲,975
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第975號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四○九號提存事件聲請人
所提存之擔保金臺幣壹拾伍萬元，於超過新臺幣壹拾貳萬玖仟零
陸拾肆元之範圍（即新臺幣貳萬零玖佰拾陸元及其利息），准
予返還。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。法院准予假執行之宣告，因本案敗訴無所附
    麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已
    被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行
    而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高
    法院74年臺抗字第254 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院98年度訴字第541 號民事判決，為免為假執行，
    曾提供新臺幣（下同）15萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方
    法院99年度存字第1409號提存事件提存在案。茲因聲請人與
    相對人間上開事件，業經臺灣高等法院以99年度上字第232
    號判決，就聲請人應給付超過12萬元部份及該部分假執行宣
    告廢棄在案，是超過12萬元之部分，係屬應擔保之原因消滅
    ，為此請求就上開擔保金中超過12萬元部份返還予聲請人等
    語。
三、查聲請人就其主張之事實，業據聲請人提出與所述相符之提
    存書、民事判決暨確定證明書、臺灣臺北地方法院民事執行
    處通知函等件為證，並經本院依職權調取提存案卷核閱屬實
    。依首開說明，前開第二審判決廢棄第一審判決就超過12萬
    元部分所為之假執行宣告，該部分應認供擔保之原因業已消
    滅。又上開擔保金業經臺灣臺北地方法院以99年度司執字第
    74740 號執行事件核發收取命令，准許相對人收取本金12萬
    元、利息8 千104 元（即確定判決判命給付金額），及執行
    費960 元，共計12萬9 千064 元，並經相對人以臺灣臺北地
    方法院99年度取字第2865號領取提存物事件領回無訛。準此
    ，本件擔保金餘額應為2 萬936 元（計算式：00000000000
    000000 ＝20936 ），本件聲請於此範圍，尚無不合，應予
    准許。至逾此餘額範圍之其餘請求，即無從准許，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
