【裁判字號】    99,拍,428
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度拍字第四二八號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條定
    有明文。此項規定依同法第八百八十一條之十七之規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十八年十月二十二日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款等一切債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）七百五十萬元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為一百零五年十月二十一日，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    於九十八年十月二十二日向聲請人借款一千一百九十萬元，
    約定按月付息還款，月息一分五厘，如有一期未付視為全部
    到期，並按月息二分計付違約金。詎相對人自九十九年七月
    三十日起即未依約付息還款，經視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地登記簿謄本、本票、本院九十九年
    度司票字第一三八號本票裁定及確定證明書、支票影本、收
    據影本、協議書影本等件為證。
三、本件相對人經本院依非訟事件法第七十四條規定，命其於五
    日內就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見而逾期未陳述，
    本院審酌上開書證後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          臺灣士林地方法院民事庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  周玉惠
附表：
  ┌─────────┬───┬──┬───────┬────┬────┐
  │土   地   坐   落 │地  號│地目│面          積│權利範圍│所有權人│
  │                  │      │    │ （平方公尺） │        │        │
  │                  │      │    │              │        │        │
  ├─────────┼───┼──┼───────┼────┼────┤
  │臺北市○○區○○段│六四三│ 田 │三○○八‧七七│  全部  │ 甲○○ │
  │二小段            │      │    │              │        │        │
  └─────────┴───┴──┴───────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
