【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑案件，本院於中華民國99年9月6日所為之裁定正本有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本「受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」應補充如
附表編號4 之罪。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大官會議釋字第43號解釋在案。又按民
    事訴訟法第232 條第1 項明定，判決如有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其
    正本與原本不符者，亦同；又此於裁定亦準用之，同法第23
    9 條復有明文。
二、本件原裁定之正本所附附表即「受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表」內漏載如附表所示之編號4 之罪，而與原本不符
    ，惟不影響裁定本旨，應予更正補充。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
