【裁判字號】    98,建,93
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第93號
上  訴  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣電力股份有限公司輸變電工程處北區
施工處間確認契約關係存在事件，上訴人對於民國99年10月1 日
本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖
億仟壹佰貳拾玖萬零捌佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹仟零玖拾萬玖仟伍佰壹拾伍元。未據上訴人繳納，茲限該上
訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
