【裁判字號】    99,審簡,1320
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第331
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1723號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。並應依附記事
項所載向乙○○支付如附記事項所載之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第10頁背面）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案
    罪刑相關者，有刑法第33條第5 款之規定，本院認本件被告
    所犯刑法第335 條第1 項本身雖未修正，但修正後刑法第33
    條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算
    ，故依前述標準換算後，上開條項罰金刑度部分已變更為「
    新臺幣3 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之目的及手段，所造成被害人之損害暨
    犯後於本院準備程序時坦承犯行，並與被害人乙○○達成民
    事和解及賠償被害人新臺幣16萬元損害之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限，94年2 月2 日修正之刑法
    施行後，應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利
    於行為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件被告於行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟被告行為後，94年2 月2 日修正之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用上
    開修正前規定，諭知被告易科罰金之折算標準。又本件被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並
    依94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，犯
    後態度尚稱良好，可認被告經此偵、審程序及前揭刑之宣告
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年。併諭知被告應如本院99年度審附民字
    第483 號和解筆錄所載之內容，向被害人乙○○支付如附記
    事項所載之損害賠償金額。若被告不依約按期履行前述負擔
    ，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記事項（同本院99年度審附民字第483 號和解筆錄內容）：
被告應給付乙○○新臺幣壹拾陸萬元。給付方式如下：被告應於
民國99年11月20日前給付乙○○新臺幣陸萬元。其餘新臺幣壹拾
萬元，被告應自民國99年12月起，按月於每月20日前給付乙○○
新臺幣壹萬元至全部清償完畢為止，如一期未付視為全部到期。
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
