【裁判字號】    99,審簡,1292
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8812
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第750 號
），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第73頁背面、第83頁背面）。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及
    同法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪。又按如數行為於同時、同地或密切接近之時、地
    實施，侵害「同一」之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。查，被
    告自民國97年12月11日起至同年月14日止，多次在自動付款
    設備擅自輸入被害人甲○○之提款卡密碼操作提款、轉帳手
    續，以此不正方法取得被害人甲○○帳戶內存款之犯行，均
    係於密接時間內所為，手法亦相同，顯係基於單一之犯意接
    續為之，並僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一
    罪，公訴意旨未敘及此，核屬疏漏，附此敘明。被告所犯3
    次竊盜犯行及1 次以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    犯行，時間不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，因貪圖小利而多次竊取
    他人財物，並持所竊得之提款卡輸入他人密碼於自動櫃員機
    內取得他人財物，所為已對被害人等造成財產法益之侵害，
    惟考量其犯後於本院審理時終能坦承犯行，並已與被害人達
    成和解且均已清償完畢之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目
    的、生活狀況及智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示警懲
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與被害人達成和解並均已
    清償完畢，堪認已有悔意，足認被告經此次偵、審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前揭所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑5 年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
