【裁判字號】    99,訴,1054
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1054號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年10月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟零捌拾元，及其中新臺幣
肆拾陸萬捌仟肆佰拾壹元自民國九十四年八月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造間之信用卡約定條
    款第27條約定至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前與伊成立信用卡使用契約，依約得於
    特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於當期繳款截止日前
    向伊清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以上之款項
    。逾期清償時，除喪失期限利益外，對於每筆得計入循環信
    用本金之帳款，伊得自各筆帳款入帳日起，向被告收取按最
    高年息20% 計算之利息（惟伊得視被告之信用狀況與金融往
    來情形，訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整
    被告所適用之利率。若被告於差別利率期間未遵期繳足最低
    應繳金額，伊得逕行調整被告適用之循環信用利率為年息20
    % ），及按上開利息加計10% 之違約金，自民國95年2 月起
    ，則改為自結帳日翌日起計收3 個月之違約金。而被告自92
    年10月17日起至93年7 月15日止，持上開信用卡於特約商店
    簽帳消費，迄94年8 月10日，計有消費帳款本金、費用、利
    息、違約金共計新臺幣（下同）58萬5,083 元，及其中46萬
    8,431 元自94年8 月11日起至清償日止，按上開利率計算之
    利息未為給付，爰依信用卡契約請求被告給付欠款等情。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦銀行白金卡
    優先核准申請書、信用卡約定條款、信用卡客戶滯納消費款
    、費用款、利息款明細資料、歷史交易明細查詢等件為證，
    自堪憑信。按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應
    於當期繳款截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）
    扣帳或逕行繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙
    方代墊簽帳消費款之日起計算至該筆帳款結清日止，按最高
    年息20% 逐日計算之利息，兩造所訂信用卡契約第14條約定
    甚明。被告於特約商店簽帳消費，尚有消費帳款本金、費用
    、利息、違約金共計58萬5,083 元，及其中46萬8,431 元自
    94年8 月11日起至清償日止之利息未為給付，已如上述，故
    原告請求被告給付58萬5,083 元，及其中46萬8,431 元自94
    年8 月11日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、本院併依職權確定本件訴訟費用額為6,590 元（即第一審裁
    判費6,390 元及登報費200 元），諭知由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
