【裁判字號】    99,重訴,366
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度重訴字第三六六號
原      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
被      告  黃博正
            黃奕峰
共      同
訴訟代理人  劉立恩律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式
    或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百
    四十九條第一項第六款亦有明文。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    經本院於民國九十九年九月二十四日裁定命原告於送達後五
    日內補繳裁判費新臺幣六萬二千二百七十六元，該裁定業於
    同年十月一日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、經查，原告逾期迄未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表
    表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
