【裁判字號】    99,審簡,1291
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6802號
），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審易緝字第47號），
經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第1 至3 行之「甲○○前因…甫於98年1
    月21日縮刑期滿執行完畢。」更正為「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以88年度訴字第13
    34號判決處有期徒刑5 月確定; 復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度訴字第408 號判決各處有期徒刑7 月
    、5 月，應執行有期徒刑10月確定。上揭2 案嗣經臺灣臺北
    地方法院以91年度聲字第1277號裁定應執行有期徒刑1 年2
    月確定，已於92年6 月7 日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第68頁背面）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第1 點第(四)小點參照），經查：就刑法第33
    條第5 款部分，本件被告所犯刑法第349 條第2 項故買贓物
    罪本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調
    整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後
    ，本條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣3 萬元以下，新臺
    幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規
    定對被告較為有利。又比較前述法律變更之結果後，本案因
    修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1項
    前段，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告有如上述所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
    之問題，應逕依修正後刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告故買贓物，助長竊風，導致被害
    人追回失物之困難，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，態
    度尚佳，所故買之贓物已由被害人取回，犯罪所生危害尚屬
    有限，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。另被告行為後，刑法及其施行法已於95
    年7 月1 日修正施行，關於易科罰金折算標準部分，如依修
    正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若
    依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利
    於被告。爰依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，就前開
    所減之刑，諭知易科罰金折算標準。又本件被告之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，就前揭所宣告之刑減為如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第47條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月   25     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月   25     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
