【裁判字號】    99,聲,1642
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1642號
聲  請  人  乙○○
即  具保人
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告犯家庭暴力防治法案件，聲請發還保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。又「經判決無罪、
    免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有
    刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦
    理發還」，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1 條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因本院99年度聲羈字第260 號
    違反家庭暴力防治法案件，經聲請人於民國99年7 月15日繳
    納保證金新臺幣（下同）1 萬元，然被告所涉該案經判決不
    受理確定，聲請人所繳納之保證金應予發還云云。
三、查被告甲○○前因涉犯本院99年度聲羈字第260 號違反家庭
    暴力防治法案件，經聲請人於99年7 月15日繳納保證金1 萬
    元等情，固有聲請人提出之收據1 份附卷可稽，惟查，被告
    涉犯之上開家庭暴力防治法案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署以99年度偵字第9864號案件繫屬後，現由檢察官依法偵辦
    中，迄未結案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，自不合於首揭發還保證金之規定。從而，本件聲請核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
