【裁判字號】    99,補,940
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第940號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告允鵬建設股份有限公司間損害賠償事件，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。
  (二)原告起訴時未指明被告允鵬建設股份有限公司之法定代理人
    及其住、居所，依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第
    116 條第1 項第2 款規定，應補正被告允鵬建設股份有限公
    司法定代理人之姓名、住所或居所。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的法
    律關係（具體之民事法條規定）。
  (四)敘明本件由本院管轄之法律依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
