【裁判字號】    99,聲,1091
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1091號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院98年度存字第2015號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第九四二號裁定所命，聲請人以本院九十八
年度存字第二０一五號提存事件所提供之擔保金，即安泰商業銀
行蘆洲分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元壹紙（存單號
碼：ＣＡ0000000），准以現金新臺幣壹仟萬元或同面額
之安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94度裁全字第5044號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）1,000 萬元
    之可轉讓定期存單為擔保金，並以本院94年度存字第3063號
    提存事件提存在案。嗣經本院95年度聲字第1106號、96年度
    聲字第1533號、97年度聲字第1208號、98年度聲第942 號民
    事裁定，變換提存物而提供如主文所示之安泰商業銀行蘆洲
    分行可轉讓定期存單，並以本院98年度存字第2015號提存事
    件提存在案。茲以前項定期存單業已到期，為此聲請變換提
    存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院98年度存字第
    2015號提存書影本無誤，並經本院調取上開提存卷宗查核屬
    實，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
