【裁判字號】    99,重訴,250
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第250號
原      告  臺北縣三芝鎮農會
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟零肆拾玖萬柒仟柒佰元，及自民國九
十七年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點四四
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾玖萬貳仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人蘇龍響即蘇詳賀於民國89年4 月27日
    邀同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,100
    萬元（下稱系爭借款），約定利息按原告基本放款利率加碼
    0.88% 機動調整，遲延履行時，除應按上開利率給付遲延利
    息外，尚應自逾期之日起6 個月內，按上開利率10% ，超過
    6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。另約定自借款日
    起，前36期只須按月付息，第37期起則應按期平均攤付本息
    。又於任何一宗債務不依約清償本金或利息時，系爭借款即
    視為全部到期。詎蘇龍響即蘇詳賀自97年7 月27日起即未按
    期繳納本息，迄今尚欠本金2,049 萬7,700 元，及自97年7
    月27日起至清償日止，按週年利率3.44% 計算之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，系爭借款應視為全部到期。爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告清償系爭借款及遲
    延利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書2 份、利息查詢、催繳函暨因招領逾期而退回之信封等件
    為證，自堪憑信。按借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第
    1 項分別定有明文。被告為蘇龍響即蘇詳賀對原告所負系爭
    借款債務之連帶保證人，系爭借款已因蘇龍響即蘇詳賀未按
    期繳納本息而視為全部到期，迄今尚欠本金2,049 萬7,700
    元，及自97年7 月27日起至清償日止，按週年利率3.44% 計
    算之利息、違約金未為清償，已如上述，揆諸上開規定，被
    告自應就系爭借款與蘇龍響即蘇詳賀負連帶清償責任，原告
    並得請求被告為全部之給付。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證法律關係，訴請被告給付2,049 萬7,700 元，及自97
    年7 月27日起至清償日止，按週年利率3.44% 計算之利息，
    暨自97年7 月27日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
四、本院併依職權確定本件訴訟費用額為19萬2,600 元（即第一
    審裁判費19萬2,400 元及登報費200 元），諭知由敗訴之被
    告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
