【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度破字第3號
聲  請  人  簡維能律師即保裕建設股份有限公司破產管理人
上列聲請人因破產人保裕建設股份有限公司破產宣告事件，聲請
認可分配表，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示破產人保裕建設股份有限公司破產財團之財產分配表
，應予認可並公告之。
對於上開分配表有異議者，應自公告之日起十五日內，向本院提
出之。
    理  由
一、按破產程序第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：破產人保裕建設股份有限公司破產財團
    之財產，截至民國99年10月6 日止，確定可供債權人分配之
    總財產為新臺幣（下同）10萬1,965 元，經依各債權人之債
    權比例核算結果，各債權人分配金額分別如附表所示，爰聲
    請認可並公告如附表所示之分配表等語。
三、經核，聲請人所提出如附表所示之分配表所載之分配比例及
    分配方法，均於法相合，應予認可。爰依破產法第139 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定公告後15日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
