【裁判字號】    99,審簡,1308
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  侯傑中律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5570號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1213號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處罰金
新臺幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年10月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。核被告所為係犯刑法第305 條恐嚇罪，被告所為
    二次恐嚇犯行，係於密切接近之時間實施，恐嚇同一被害人
    甲○○，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。
三、爰審酌被告因護子心切為本件犯行，實不可取，然其於本院
    審理時坦承犯行，並與被害人達成和解，被害人亦表達願意
    原諒被告之意，本院認其態度尚可，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。再查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審
    程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
