【裁判字號】    99,聲,1090
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1090號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  國毓企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第3695號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三六九五號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣伍拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建
設公債（號碼：Ａ九０一０一）登錄債票，准以新臺幣伍拾萬元
或同額之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債票代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度裁全字第2489號裁定命聲請
    人以新臺幣（下同）50萬元或等值之中央政府建設公債90年
    度甲類第1 期債票供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額50
    萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票為擔保物後
    ，以臺灣臺北地方法院97年度存字第3695號提存在案。茲因
    前開債票業已屆期，急需領回辦理取息手續。為此，聲請更
    換原擔保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、提存
    書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首
    揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
