【裁判字號】    99,訴,755
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第755號
原      告  丙○○    原住臺北.
            甲○○    原住臺北.
            乙○○    原住臺北.
被      告  庚○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            癸○○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此觀諸見民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項規定甚
    明。又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有
    明文。
二、本件經臺北縣政府於民國99年6 月1 日移送本院，惟原告丙
    ○○已於93年8 月29日死亡、原告甲○○已於96年9 月21日
    死亡、原告乙○○已於98年7 月間死亡，此有原告之戶籍謄
    本附卷可稽（本院卷二第25、27頁），並經原告乙○○之女
    兒即張初喜陳明在卷（本院卷三第132 頁）。是原告丙○○
    、甲○○、乙○○已於本件訴訟繫屬前死亡，而無當事人能
    力。從而，本件以原告丙○○、甲○○、乙○○為原告提起
    本件訴訟，於法顯有未合，且復無從補正，依首前揭法條規
    定，原告丙○○、甲○○、乙○○之訴，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
