【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  連祥興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟零拾捌元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，經本院98年度建字第
    24號判決、臺灣高等法院98年度建上字第103 號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，除第二審訴訟費用新臺幣（下同）25,5
    57元已由相對人先行支付，無庸賠償聲請人外，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，為第一審裁判費17,038元，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給本自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即週年利率5 ％計算之利息。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
