【裁判字號】    99,中簡,2965
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話門號0000000000號、0000000000號SIM卡貳張，均沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳、綽號「大姐」之成年女子共同基於
    意圖使女子與不特定之男客為性交行為而媒介以營利之集合
    犯意聯絡，自民國99年6月28日起，以時薪新臺幣(下同)20
    0元之代價，受僱於綽號「大姐」之成年女子所經營之「紅
    葉應召站」，擔任司機之工作，由其撥打0000000000號行動
    電話與該應召站連絡，或由綽號「大姐」之成年女子以無顯
    示號碼之電話撥打甲○○所有門號0000000000號、00000000
    00號行動電話，指示甲○○駕駛其車牌號碼為7520-ZK號自
    用小客車，搭載不特定應召女子至不特地汽車旅館、飯店或
    男客住處，以男客之性器插入應召女子性器之方式從事性交
    易，每次性交易代價為2,500元，應召女子可得1,400元，甲
    ○○每小時可得200元之報酬，餘款則歸綽號「大姐」之成
    年女子所有。嗣於99年7月13日晚間10時50分許，甲○○依
    該綽號「大姐」之指示，駕駛上開車輛搭載應召女子巫曉菁
    ，欲前往不詳地點為性交易時，在臺中市○○路與綠川西街
    交叉路口之「全家便利超商」前為警盤查，並當場扣得甲○
    ○所有之門號為0000000000號、0000000000號行動電話之SI
    M卡2張，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及真查中坦承不諱，
    核與證人巫曉菁於警詢證述之情節大致相符。此外，復有臺
    中市警察局第五分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表等資
    料在卷可參，堪認被告之自白確與事實相符，本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。被告與綽號「大姐」之成年
    女子間，就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
    次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。查本案被告甲○○從事特定之媒
    介性交易以從中牟利之目的，而為媒介性交易之犯罪行為，
    其客觀之媒介行為具有反覆性及延續性之營業犯罪性質，且
    被告係基於同一之犯意，在密切接近之一定時間內，於相同
    空間內，反覆從事媒介性交行為以營利，於行為概念上，應
    認為僅成立一罪。爰審酌被告無犯罪前科之品行（參卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、大學畢業之智識程度、經濟
    勉持之生活狀況（見警卷被告警詢筆錄被詢問人資料），其
    正值青年，卻不思以正當方式營生，竟擔任應召站司機以牟
    利，危害社會善良風俗不輕，惟其犯罪之動機、目的單純，
    手段亦屬平和，犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之行動電話門號0000000000號、0000000000號SIM
    卡2張等物，均為被告所有且供本件犯罪所用之物，依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉

上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
