【裁判字號】    99,聲,4060
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就拘役部分應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第6款定應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、受刑人因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有上開案件判決書2件及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人
    所犯如附表編號2所示之公共危險案件（即本院99年度豐交
    簡字第455號案件）所併宣告之併科罰金部分，因其餘判決
    中並無罰金之宣告，顯無多數罰金之宣告刑，自無併定應執
    行刑問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
