【裁判字號】    99,中簡,2955
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月27日凌晨3時34分許，見址設臺中市○
    區○○街2段11之8號、由乙○○所經營並居住之「大慶小馬
    雞排店」1樓鐵捲門未上鎖，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，打開該店之鐵捲門入內，並以店內客觀上足以為兇器
    之螺絲起子，破壞該店之收銀臺，竊取收銀臺內乙○○所有
    約新臺幣(下同)3、4,000元之現金及國際牌家用無線電話2
    臺等物後離去。嗣經乙○○報警處理，於同日晚間11時53分
    許，為警在臺中市○區○○路1段337號「豐原駭客」網咖內
    ，查獲甲○○，並當場扣得甲○○上開竊取花用所剩之2,00
    5元，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於警偵訊時坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢證述其經營之「大慶小馬雞排店」遭竊之經過情
    節，大致相符。此外，復有員警職務報告、臺中市警察局第
    三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、同意搜索切結書
    、贓物認領保管單、臺中市警察局第三分局勤工派出所受理
    刑事案件報案三聯單、起獲贓物照片3張、監視錄影翻拍照
    片2張、現場照片4張及現場圖等資料在卷可稽，足認被告之
    自白確與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，本件扣案之螺絲起子雖為盜所所有，並非被告所攜往，
    然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之生
    命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪；刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重要件，此所謂
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶
    此種具危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
    為必要，有最高法院78年度台上字第4422號判決、最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告甲○○於前揭時
    、地行竊時所持用之螺絲起子，係金屬材質，質地堅硬，在
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，應屬具有危
    險性之兇器。又本案遭竊之臺中市○區○○街2段11之8號，
    1樓係證人乙○○經營之「大慶小馬雞排店」，證人乙○○
    家人並居住該址4樓等情，業據證人乙○○於警詢時證述明
    確。核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第3
    款之於夜間侵入有人居住之建築物及攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途以謀正當利益，為一己私利，恣意竊取他
    人財物，缺乏對他人財產權應予以尊重之觀念，本件係於夜
    間侵入有人居住之建築物及攜帶兇器行竊，妨害被害人財產
    法益較為嚴重，惟衡酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，態
    度尚佳，及被告犯罪之目的、手段、智識程度，暨本案被害
    人遭竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第321條第1項第1款、第3款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
