【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第259號
聲  請  人  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  丙○○
上列當事人間98年度存字第3855號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第三八五五號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物（即合作金庫商業銀行台中分行發行之二張面額各為新
臺幣壹仟萬元、二張面額各為新台幣壹佰萬元之無記名可轉讓定
期存單，合計新台幣貳仟貳佰萬元），准以合作金庫商業銀行北
屯分行發行，同面額新臺幣貳仟貳佰萬元之無記名可轉讓定期存
單變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其
    變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院98年度聲字第559號民
    事裁定，以合作金庫銀行台中分行發行，二張面額各為新臺
    幣（下同）1000萬元、二張面額各為100萬元之無記名可轉
    讓定期存單，另以現金34008元，為相對人辦理提存供擔保
    ，並經鈞院提存所以98年度存字第3855號受理提存在案。茲
    以上開定期單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經核，聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度聲字第55
    9號民事裁定、98年度存字第3855號提存書影、提存收據及
    定期存單等影本為證，自堪信為真實。是聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
