【裁判字號】    99,中交簡,1367
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第12200號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○於民國98年10月23日下午4時4分許，駕駛車牌號碼3J
    -5708號自小客貨車，沿臺中縣霧峰鄉國道六號高速公路橋
    下之無名道路(支線道)往中投公路方向(由北向南)行駛，行
    經該無名道路與同鄉○○路(幹線道)路口時，理應注意行駛
    至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫
    停讓幹線道車先行及應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即此，適甲○○騎乘車牌號碼JQP-699號重型機
    車，沿同鄉○○路往北岸路方向(由東往西)行駛而行經該路
    口，亦疏於注意車前狀況，雙方煞車不及，乙○○所駕駛上
    揭自小客貨車右前車頭因而與甲○○所騎乘重型機車之右側
    車身發生撞擊，甲○○因此人車倒地，受有頸椎第五六節及
    第六七節椎間盤突出併神經損傷、右股骨粗隆骨折、右髖部
    撕裂傷15×5公分、臉部及口腔內黏膜多處穿刺傷、左手肘
    裂傷5×1公分等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查權限之公
    務員發覺其犯罪前，向據報前往現場處理之臺中縣警察局霧
    峰分局警員陳明係肇事者及肇事經過，自首而接受裁判。
(二)案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
(一)訊之被告乙○○就其於上揭時、地駕駛車牌號碼3J-5708號
    自小客貨車，因疏未注意車前狀況及行至無號誌之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而與告訴人甲○○所騎
    乘車牌號碼JQP-699號重型機車發生撞擊，致告訴人受有前
    述傷害之事實，業於警詢、偵訊及本院訊問時坦認不諱，並
    經告訴人甲○○於警詢、偵訊時證述綦詳，此外，復有臺中
    縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、事故現場相片2
    1張、告訴人提出之澄清綜合醫院中港分院診斷證明書1紙附
    卷可稽。綜合上情，告訴人於案發時騎乘上揭重型機車與被
    告所駕駛自小客貨車發生撞擊，告訴人因此受有前述傷害之
    事實，應堪認定。
(二)而就案發當時被告駕駛上揭自小客貨車及告訴人騎乘上揭重
    型機車之行駛方向，被告雖辯稱告訴人當時騎乘上揭重型機
    車係由臺中縣霧峰鄉○○路往光明路方向(即由西往東)行駛
    ，其係與告訴人所騎乘機車之左側車身發生碰撞云云；告訴
    人則指稱被告當時係駕駛上揭自小客貨車由另1條無名道路
    左轉光明路(即由北轉東方向)，至事故地點時欲再右轉往中
    投公路(即由西轉南方向)行駛云云。惟觀之卷附事故現場照
    片顯示，被告駕駛上揭自小客貨車與告訴人騎乘重型機車發
    生撞擊後，告訴人騎乘之機車係車頭朝向東方，往右側傾倒
    在該路口黃色網狀線西南側之鐵絲圍籬旁，刮地痕自黃色網
    狀線內延伸至倒地處、機車油箱因撞擊鐵絲圍籬之水泥柱而
    凹陷、機車右側車身有擦痕、右後排氣管凹陷；被告所駕駛
    自小客貨車於肇事後，車頭係北朝南停放在該無名道路上，
    左側車尾距該路口黃色網狀線之南側約1.6公尺 (最近距離)
    ，右前車頭之保險桿損壞、右前車燈玻璃破裂、車燈位置內
    留有告訴人血肉碎屑，且事故現場並未留有自小客貨車、機
    車之煞車痕，上情並為被告、告訴人所不爭執，是參酌上述
    現場車損情形、刮地痕延伸位置、二車停止位置研析，復佐
    以事故後告訴人身體四肢之傷勢為右股骨粗隆骨折、右髖部
    撕裂傷15×5公分，堪認被告駕駛上揭自小客貨車右前車頭
    係與告訴人騎乘之上揭機車右側車身及告訴人之右側身體發
    生撞擊，因而致被告所駕駛車輛之車燈位置內留有告訴人血
    肉碎屑，被告辯稱其係與告訴人騎乘機車之左側車身碰撞，
    顯與事實不符。綜上，依兩車車損位置、告訴人受傷部位均
    在右側，及機車倒地及刮地痕延伸方向與位置，衡諸常情及
    一般經驗法則，應係告訴人騎乘機車沿光明路由東往西方向
    、被告所駕駛車輛則係沿該無名道路由北向南直行，因而於
    該路口黃色網狀線發生撞擊，較符合車輛行駛時之慣性。
(三)按行車速度，行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；汽車行駛行至無號誌而無交通指揮人
    員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。道路
    交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3項、第102條第
    1項第2款分別定有明文。本院審酌調查卷附證據之結果，被
    告駕駛上揭自小客貨車沿該無名道路由北向南行駛時，該路
    段道路寬敝平直，周圍並無大型物體遮蔽視線，視距良好，
    此有案發時現場照片可參，被告亦於警詢時坦認本案車禍事
    故發生當時路況正常、視線良好等語，雖被告駕駛上開自小
    客貨車沿該無名道路由北向南行駛時，該道路右側設有國道
    六號高速公路之橋墩障礙物，惟被害人騎乘上揭機車係沿光
    明路由東向西即自被告左側行駛至事故路口，行車情況應屬
    明顯而可得注意，是被告駕車行經該無交通號誌之肇事路口
    時，未注意車前狀況，亦未減速慢行，預作減速及避讓之準
    備，又支線道車未讓幹線道車先行，採取適切避免發生車禍
    之行為，其就本案車禍事故之發生有過失責任，極為明確，
    且被告之過失行為與告訴人受傷之結果間，具有相當因果關
    係。至於告訴人雖亦未注意車前狀況，且行至該交岔路口未
    減速慢行，作隨時停車之準備，而與有過失，但本案事故為
    雙方過失責任相競合而發生，自不因告訴人有過失而免除被
    告之責任，附此指明。
(四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論
    科。
三、論罪與科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，向
    據報前往處理之臺中縣警察局霧峰分局警員陳明係肇事者及
    肇事經過一節，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份在卷可參，被告既已向該管公務員申述犯罪事
    實而不逃避接受裁判，並於警詢、偵查及本院審理時始終坦
    承犯行，合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告參與
    道路交通，自應確實遵守交通規則以維護自身及其他用路人
    之安全，其行經本案事故路口，未注意車前狀況，且支線道
    車未讓幹線道車先行，致肇事造成告訴人受有傷害，迄今仍
    存有頸部轉動會痛、左側上肢力量輕微喪失，遺留酸麻、時
    有刺痛之後遺症，有澄清綜合醫院中港分院99年10月4日澄
    高字第992770號函1紙存卷足憑(告訴人所受傷勢並未符合刑
    法第10條第4項第6款重傷害之定義)，兼衡酌被告過失程度
    、犯罪後之態度，及本案被告雖有意願賠償告訴人之損害，
    惟因和解金額與告訴人所要求之和解金額甚有差距，因而未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
