【裁判字號】    99,聲,4152
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因聲請沒入保證金案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣壹萬元，由具保人
    即被告甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
