【裁判字號】    99,司聲,1825
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1825號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五八二一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第10407號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5821號擔保提存事件提存在案；茲因聲請
    人已向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，是該訴
    訟業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔
    保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而
    未行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。
    經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度訴字第2018號
      民事判決暨確定證明書、96年度裁全字第10407號裁定、
      本院96年度存字第5821號提存書及存證信函暨回執等件影
      本為證。本院依職權調閱本院96年度存字第5821號擔保提
      存卷宗、本院98年度司裁全聲字第170號撤銷假扣押保全
      程序卷宗、本院96年度執全字第4565號假扣押保全程序卷
      宗、及本院96年度裁全字第10407號聲請假扣押保全程序
      卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
