【裁判字號】    99,易,971
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3122號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第1438號判決，
    判處有期徒刑6月、7月，並定應執行有期徒刑1年確定，於
    98 年8月2日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1月
    22 日下午10時許，行經乙○○在臺中市○區○○○路1段
    341號住處，見停放在該住處門前，為乙○○使用之車牌號
    碼7978-WA號自用小貨車後車廂車門未上鎖，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手打開前揭貨車後車廂車門，正在以目光掃
    視車內，並翻動乙○○擺放在車廂內用以裝蔬果之籃子，以
    搜尋財物之際。因乙○○在上開住處客廳內，聽到外頭有開
    啟車門之聲音，遂出門察看並喝止，丙○○見乙○○出聲制
    止後，隨即離去，致未能竊得財物而未遂。嗣乙○○返回住
    處觀看監視器錄影畫面，發現丙○○有動手開啟上開貨車後
    車廂車門，立刻追出，於臺中市○區○○○路與力行路口將
    丙○○攔下，並報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告丙○○所犯，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依同法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，核與告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中指訴遭竊之情
    節相符，並有現場照片4張、監視器錄影畫面翻拍照片10張
    在卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採為論罪科刑
    之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告有如犯罪事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，本院審酌當時情狀，認
    得依刑法第25條第2項規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1
    項規定，先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲
    得財物，竟以不法手段謀取財物，不尊重他人之財產法益，
    其行為殊不可取。兼衡酌其犯罪後至本院準備程序及審理時
    終能坦承犯行，犯後態度尚可，智識程度為高中畢業、另案
    入監執行前之生活狀況為擔任水電工，需分擔家中經濟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
