【裁判字號】    99,聲,4235
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第1486號、99年度執聲字第3007號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    25     日
                        刑事第10庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10   月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
