【裁判字號】    99,婚,422
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第422號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
   ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由及婚姻效力之準據
    法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年十一月
    五日在大陸地區福建省福州市結婚，雙方約定婚後被告應至
    臺灣地區與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣
    經財團法人海峽交流基金會認證後，原告並於九十年十二月
    四日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣被告於九十年十
    二月四日來臺與原告共同生活。詎被告於九十三年三月二十
    五日無故離家，不知去向，棄家庭於不顧，復於九十六年十
    一月十一日返鄉探親後，即拒絕來臺，被告所為顯然違背同
    居義務，原告乃訴請鈞院於九十七年六月十六日以九十七年
    度婚字第一二０號判決被告應與原告同居，並於同年八月二
    十三日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯已無法維持，爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：求為
    如主文所示之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中及被告於九十三年三月二十
      五日無故離家，不知去向，復於九十六年十一月十一日返
      鄉探親後，即拒絕來臺，未與原告履行同居義務，經原告
      訴請本院以九十七年度婚字第一二０號判決被告應與原告
      同居，並經確定，惟被告仍未履行等事實，業據原告提出
      戶籍謄本、本院九十七年度婚字第一二０號民事判決暨判
      決確定證明書及被告入出國日期證明書各乙份為證，並經
      本院依職權調取九十七年度婚字第一二０號履行同居事件
      卷宗全卷核閱屬實。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記
      載，被告確於九十六年十一月十一日出境後迄今未再入境
      ，顯見被告現人並未在臺灣地區。再者，被告經本院合法
      通知，未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或
      陳述以供本院斟酌。此外，亦查無任何證據足資證明被告
      有不履行同居之正當理由。是依前揭事證所示，堪認原告
      之主張為真實。
（二）復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
      居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
      由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離
      婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、
      第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，被告無故離家
      出走，經本院於九十七年六月十六日以九十七年度婚字第
      一二０號判決被告應與原告同居，並於同年八月二十三日
      確定，被告無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履
      行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之
      客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被
      告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法
      第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵
      屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
