【裁判字號】    99,聲,3916
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執字第8406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件具保人甲○○因受刑人乙○○因犯妨害自由
    案件，經本院指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，具保
    人出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依
    刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人乙○○因犯妨害自由案件經保釋後，所犯之罪
    業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，復
    經檢察官通知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆時並
    未到案接受執行，顯已逃匿之事實，有本院刑事被告保證書
    、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、戶役政
    連結作業系統資料、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、
    員警拘提未獲報告書等存卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
