【裁判字號】    99,聲,4195
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
本件聲請人因受刑人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
（99年度執聲字第2987號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人葉俊明因臺灣臺中地方法院檢察署97
    年執保字第385號竊盜案件，前經本院97年度易字第1407號
    判決，判處應執行有期徒刑2年6月，並應於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作3年，上訴後經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度上易1502號以上訴不合法判決駁回確定，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署於民國97年10月15日移送臺灣泰源技能
    訓練所執行。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，
    悛悔有據，請求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為
    上項強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依保安處分執行
    法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、暨保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定及法務部99 年9
    月8日法矯字第0999037302號函之規定，聲請裁定免予保安
    處分之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查，受處分人因犯竊盜罪，經本院判處應執行有期徒刑2
    年6月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定。
    嗣由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮自97年10月15 日
    起移送臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工作迄今已逾2 年
    以上（期滿日期為100年10月14日）等情，有上開判決、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。本院
    審核卷附之臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表及法務部
    99年10月1日法矯字第0999041732號函，認為本件聲請人以
    受處分人在所執行期中已知悔悟，作業認真，服從管教，聲
    請裁定免予繼續執行強制工作，於法並無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
