【裁判字號】    99,抗,244
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第244號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國99年9月13日本院民事庭所為之裁定（99年度司票字第446
0號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造間之債務尚有糾葛，為此提起抗告。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院著有57年台抗字第76號判例可資參照。本件相對
    人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票1紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。核抗告人就上開抗告意旨所陳，並未舉出任何證據以實
    其說，依民事訴訟法第277條本文：當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實有舉證之責任之規定，已難認抗告人上開
    抗告意旨所陳為真實。再上開抗告意旨所陳縱或屬實，亦乃
    屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁定
    。原裁定予以准許，即無不合。本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民事第二庭      審判長法  官  王銘
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
