【裁判字號】    99,簡,816
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第11632號
)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯牙保贓物罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第2395號判處有期徒刑4月確定，於98年1月19日執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年
    男子，於99年4月4日(起訴書誤載為99年4月3日)晚間某時，
    在臺中市臺中公園附近，請託其兜售之NOKIA廠牌、1680型
    號、序號：000000000000000號，搭配門號0000000000號之
    行動電話1支係來路不明之贓物(該行動電話係乙○○所有，
    於99年3月底某日晚間8時許，在停放於臺中縣太平市○○路
    308巷20號旁之車牌號碼B6-5347號銀色廂型車內失竊)，竟
    仍基於牙保贓物之犯意，於同日晚間，將上開行動電話1支
    ，攜至羅靜丹所經營位於臺中市○區○○路104號之「泰電
    通訊行」，以新臺幣300元之價格，出售予不知情之羅靜丹
    。嗣因警執行查贓勤務時，經羅靜丹主動提供上開行動電話
    之中古手機買賣同意書，始循線查獲上情。
(二)案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦認不諱，並
    經證人乙○○、羅靜丹於警詢時證述綦詳，此外，復有上開
    行動電話之中古手機買賣同意書、通聯調閱查詢單各1份在
    卷可參。綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告牙保贓物之行
    為，使盜贓犯罪不易起獲，助長竊盜之歪風，本不宜寬縱，
    然其行為之可非難性尚不若實際下手行竊之人為重，且其對
    於本案業已坦承無隱，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
