【裁判字號】    99,中簡,2746
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵字第18446號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
     犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告前科之記載更
      正為「甲○○曾因違反職役職責案件，經國防部中部地方
      軍事法院以96年度訴字第127號判決判處有期徒刑1年確定
      ，甫於民國（下同）97年8月16日執行完畢出監。」
（二）聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄補充高雄縣政府警
      察局鳳山分局新甲派出所受理各類案件紀錄表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、刑案紀錄表、高雄縣政府警察局
      鳳山分局新甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
      1份為證據。
二、爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，
    助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造
    成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警
    察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所
    造成之危害非輕，惟被告已於99年10月15日匯款新臺幣3千
    元至被害人乙○○帳戶，有京城銀行匯款委託書（證明聯）
    1紙附卷足憑，併考量被告犯罪之動機、目的、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299
    條第1項前段、刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官   簡璽容
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
