【裁判字號】    99,中簡,2487
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由 
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行關於「自不詳時
    間起」之記載應更正為「自99年6月中旬某日起」、第11行
    關於「82之1號」之記載應更正為「52之1號」、第12行關於
    「潘翠」之記載應更正為「潘翠郁」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為而媒介以營利罪。
  (二)被告與經營應召站之真實姓名年籍不詳成年人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告明知應召站非法營業而仍受僱任職，與真實姓名
    年籍不詳之成年人基於犯意聯絡，以媒介女子與他人為性交
    行為之方式牟取不法利益，敗壞社會風氣及善良風俗，惟念
    被告受僱期間非長，犯罪後尚知坦承犯行，態度尚可，並兼
    衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)扣案之性交易所得 3,500元係員警在應召女潘翠郁身上扣得
    ，尚未交付被告，自非屬被告或其共犯所有，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第231條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  林美玲

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
