【裁判字號】    99,聲,4196
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣伍仟元，由乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。
二、茲以該受刑人即被告甲○○逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                 刑事第十二庭   法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
