【裁判字號】    99,司聲,1850
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1850號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  主新德科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第一七五七號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十七年度甲類第四期登錄債券面額新臺幣參
佰肆拾萬元（債券代號：A97104），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第1714號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債97年度甲類第4 期登錄債券
    面額新臺幣 3,400,000元（債券代號：A97104）為擔保金，
    並以本院99年度存字第1757號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、公司變更登記表及印鑑證明書為證，經本院依職權調
    取本院99年度存字第1757號提存卷查明屬實，從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
