【裁判字號】    99,聲,4130
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2941號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法
    第51條第5款亦定有明文。又受刑人行為後，刑法第41條業
    於民國98年12月30日修正公布並施行。其中刑法第41條第1
    項為求用語統一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為
    「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法
    比較之問題。另修正前刑法第41條第8項規定：「第一項至
    第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之」。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，解
    釋文謂：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」。修正前刑法第41
    條第8項關於數罪併罰，數宣告刑均得易服社會勞動，而定
    應執行之刑逾6月者，不得易服社會勞動之規定，雖未在該
    解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同樣存在於易服社會勞動。
    立法者爰修正第8項規定，以符合釋字第662號解釋意旨。從
    而，修正後刑法第41條第8項修正為：「第一項至第四項及
    第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。經比較新舊法
    結果，以新法較有利受刑人，自應適用修正後刑法第41條規
    定，就其數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經本院先後判
    處如附表所示之刑(附表編號1、2二罪，經本院99年度聲字
    第3438號裁定定應執行有期徒刑8月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日)，均經分別確定在案，有上開案件判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示，並依上開說明，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
