【裁判字號】    99,智易,51
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度智易字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳健文
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12538號），本院裁定如下：
    主    文
本院合議庭於中華民國玖拾玖年玖月拾日所為由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之；另行合議審判之案件，為準備審判起見，得以庭員一人
    為受命法官，於審判期日前，使行準備程序，以處理第273
    條第1項、第274條、第276條至第278條規定之事項。受命法
    官行準備程序，與法院或審判長有同一之權限。但第121 條
    之裁定，不在此限；刑事訴訟法第273條之1第1項、第2項、
    279條分別定有明文。
二、本件被告陳健文前因違反商標法第82條之販賣相同註冊商標
    商品罪嫌，經檢察官提起公訴；其所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於民國99年9 月13
    日準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，於同日裁定之。
三、惟被告陳健文於99年10月25日本院再開辯論期日辯稱：扣案
    之仿冒品有部分是客戶拿來給伊維修的，並非伊所販賣，認
    為與起訴事實不符。且其上開抗辯事項，均待傳喚證人即維
    修客戶等以釐清，故本院認均不宜適用簡式程序，應撤銷原
    裁定，改依通常程序審判之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  鄭永玉
                                   法  官  施慶鴻
                                   法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
