【裁判字號】    99,司票,4553
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4553號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  翔心福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人翔心福國際股份有限公司間本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於民國99年9月20日裁定命於5日內補正「臺端
    聲請發本票裁定之相對人業經經濟部於民國98年10月1日經
    授中字第0983414666號函准廢止，應行清算。請補陳該公司
    之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之
    資料過院參辦。」，此項裁定已於99年9月30日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
