【裁判字號】    99,聲,3991
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
983、1511號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第256號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（淨重壹點肆肆捌參公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：經查臺灣臺中地方法院檢察署偵辦99年
    度毒偵字第983號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，
    業已不起訴處分，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命3小包
    （淨重共1.4483公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所管制持有之違禁物品，爰依刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，聲請將前開扣案之毒品，宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命3包（淨重1.4483公克），經送驗結果確含
    第二級毒品甲基安非他命成份，行政院衛生署草屯療養院草
    療鑑字第0990300244號鑑定書在卷可稽，係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，而屬違禁物無訛。
    聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
