【裁判字號】    99,簡,809
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12740
號），經被告自白犯罪（99年度易字第2073號），本院認為宜以
簡易判決處刑，經合議庭評議後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因搶奪、贓物、竊盜、侵占等罪，
    經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第605號判決，分別處有
    期徒刑8月、4月、2月、罰金銀元9000元，如易服勞役，以
    銀元300元折算1日，合併應執行有期徒刑1年2月，罰金銀元
    9000元，如易服勞役，以銀元300元折算1日確定，有期徒刑
    部分於95年3月22日執行完畢。詎仍不知警惕，意圖為自己
    不法之所有，於99年5月16日下午5時40分許，騎乘車牌號碼
    為KDC-478號重型機車，至位於臺中縣后里鄉○○路202號「
    后科南橋」營建工地，自該工地圍籬缺口進入工地內，徒手
    竊取由乙○○所管理、放置在工地之鱷魚夾5個、萬向鎖扣3
    組、螺絲3組、H型鋼鐵4支及平鐵4片等營建材料(已發還乙
    ○○)，並將上開竊取之物放入布袋內，再搬至上開重型機
    車踏板，後欲離去之際，為乙○○發覺報警，警方經據報後
    當場查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時證述被告甲○○如何於上開時、地騎
    乘上開重型機車進入工地，再如何竊取上開物品等經過情節
    ，大致相符。此外，復有臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物與查獲現場照片共計9張、贓物認領
    保管單各1紙等附卷可稽，足認被告之自白確與事實相符，
    均堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪 （最高法院17年上字第509號判例意旨參照）
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告甲○○曾於94年間，因搶奪、贓物、竊盜、侵占等
    罪，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第605號判決，分別
    處有期徒刑8月、4月、2月、罰金銀元9000元，如易服勞役
    ，以銀元300元折算1日，合併應執行有期徒刑1年2月，罰金
    銀元9000元，如易服勞役，以銀元300元折算1日確定，有期
    徒刑部分於95年3月22日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之平日素行非
    佳，曾有搶奪等前科（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，惟被告行竊犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之私利，犯
    罪之手段均尚屬平和，且所竊財物之價值非鉅，再考之被告
    為國小畢業之智識程度與生活狀況為貧寒（參見卷附被告個
    人基本資料查詢結果及被告警詢調查筆錄受詢問人欄之記載
    ），及其犯罪後於本院坦承犯行，態度尚可，且所竊物品均
    已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條依據
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
