【裁判字號】    99,消債聲,170
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第170號
聲請人即債務人  子○○
代  理  人  李明海律師
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  庚○○
債權人  甲○(臺灣)商業銀行股份有限公司(含中華商業銀行)
法定代理人  鄭海泉
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  丁○○
債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華商業銀行)
法定代理人  辛○○
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債權人  遠東國商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人子○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    ( 見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人子○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定
    在案，有裁定書附卷可考。復查本件聲請人即債務人並無充
    分之收入以支付卡款，以繳納最低應支付款之方式刷卡消費
    或預借現金使用，依債權人提出之消費明細資料所示，該聲
    請人即債務人除部分消費是在大賣場、加油站、支付汽車費
    用等外，其餘均為大筆貸借現金使用方向不明(據聲請人即
    債務人於本院訊問時自稱部分用來作生意，部分則借給朋友
    使用，但並未陳明借給何人，亦未於聲請本件更生時，將借
    款人及金額列為其本人之債務人)[如先後在中華民國(下同)
    90年2月3日貸款新臺幣(下同)100,000元、91年1月8日貸款1
    00,000元、92年5月14日貸款100,000元、93年1月28日借款5
    0,000元、同年3月12日借款20,000元、同年4月7日借款100,
    000元、同年7月19日借款75,000元、同年8月17日借款10,10
    6元、同年9月30日借款400,000元、同年10月1日借款200,00
    0元、同年11月12日借款20,106元、同年12月1日借款20,106
    元、3日20,106元、9日80,000元、94年1月7日借款120,000
    元、同年2月15日借款20,106元、18日20,106元、25日9,100
    元、同年3月1日借款20,263元、同年8月1日借款50,263元、
    15日129,290元、18日19,100元、同年10月21日借款30,000
    元、31日19,000元、同年11月1日借款39,212元、95年3月10
    日借款計466,261元、同年7月10日借款231,549元、96年7月
    19日借款35,484元]等，該預借使用顯非生活必要支出，聲
    請人即債務人又不能指出詳細使用情形等以供查比(該等消
    費並非生活必要之支出，且聲請人即債務人支出該等消費金
    額頗多)，聲請人即債務人明知對該消費或借款並無支付能
    力，本即應量入為出，節約消費，而不應該為該等消費支出
    或預借現金使用，致累積欠款而至無法支付之地步，顯見聲
    請人即債務人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例
    之施行，來試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取
    巧，心存僥倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節
    ，亦有債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐
    機關96年、97年度各類所得及財產資料清單及各債權人提供
    之消費借貸明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務人又
    無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件
    聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        書  記  官  王素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
