【裁判字號】    99,簡,788
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第1393
、1394號)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12列有關「存摺正
    本」之記載，更正為「存摺影本」；另補充證據「被告於本
    院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    雖將其所有永豐商業銀行臺中分行(原建華銀行臺中分行)帳
    戶之存摺影本、金融卡(含密碼)交予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人甲○
    ○之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所
    有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人
    匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申
    辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯
    罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後
    詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及
    其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後終能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
