【裁判字號】    99,交聲,3794
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3794號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年3月23日所為之處分（中監違字第
裁60-ZIQ023209號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○於民國98年9月10日14時55分許，駕駛車牌號碼5115-VH號
    自小客貨車，行經國道5號頭城收費站北（第3車道）時，走
    錯車道（小車行駛大車車道），有「汽車行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費」之違規，經通知於98年10月25日前補繳，
    但受處分人未依期限補繳，經國道公路警察局第九警察隊依
    道路交通管理處罰條例第27條第1 項逕行舉發。受處分人未
    於應到案期限到案，本所遂於99年3 月23日以中監違字第裁
    60-ZIQ023209號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4,
    500元整，逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人所有5115-VH 號車輛
    裝有ETC繳費器，於98年9 月10日行經國道5號高速公路頭城
    收費站時，因不詳收費車道明細及當時車流分道等狀況，經
    ETＣ公司通知後才知誤駛入大貨車ETC收費車道，ETC公司要
    求補繳差額，受處分人也依要求補繳差額，不知為何會再遭
    罰，裝設ETC 本是希望配合政府政策，節時節能，若以人工
    繳費駛錯車道，繳不同費率之金額即可，不會產生罰款，ET
    C 公司通知補繳差額還要另加罰款實為不妥，也會令使用者
    難以心服，祈請取消該筆罰款等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項分別定有明文。從而，當文書付與有辨別
    事理能力之受送達人或其同居人、受僱人時，即屬合法送達
    ，至於上開人等何時轉交或實際上有無轉交應受送達人，均
    與合法送達之效力不生影響。
四、經查：受處分人自84年8 月11日起即設籍在「臺中市北屯區
    ○○○街58之1 號」，迄未遷出，有本院經內政部戶政司戶
    役政資料電子閘門系統查詢之受處分人個人基本資料查詢結
    果可參，則原處分機關於99年3 月23日裁決後，依上揭地址
    為送達，並無違誤。而上開裁決書業經原處分機關交付郵局
    掛號郵寄受處分人之前開戶籍地址，因未獲會晤受處分人本
    人，乃於99年3 月29日由受僱人即大樓管理員代為簽收而合
    法送達乙節，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書1 紙
    附卷可稽，揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決
    書已於99年3 月29日合法送達予受處分人。又受處分人之送
    達地為臺中市，與原處分機關所在地之臺中縣大肚鄉並非同
    一鄉、鎮○市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴
    訟當事人在途期間標準第2條第1項、第4條第1項第2 款之規
    定，其在途期間為3 日。是以，本件受處分人之聲明異議期
    間應自上開裁決書送達之翌日即99年3 月30日，再加計在途
    期間3日，即至99年4月21日屆滿，惟受處分人遲至99年10月
    1 日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀上蓋用之交通部公路
    總局臺中區監理所總收文章可按，其異議顯已逾上開20日之
    法定異議期間，且無從命其補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
