【裁判字號】    99,聲,4147
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2953號、98年度執緩字第2712號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌（LOUIS VUITTON MALLETIER）背包壹個、手提
包壹個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14748 號為緩
    起訴處分，於民國98年7月9日確定，於99年7月8日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押之仿冒LV牌（LOUIS VUITTON MALLET
    IER）背包、手提包各1個（詳如98年度保字第5248號扣押物
    品清單），係仿冒商標之商品，且為其所有等情，業據被告
    供承不諱，爰法依單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第2 項規定專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第83條規定犯前2 條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。經查：本
    件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於98年6月26日以98年度偵字第14748號為緩起訴
    處分，經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年7月9日以98年
    度上職議字第4068號駁回再議處分確定，99年7月8日緩起訴
    期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第14748 號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察
    署98年度上職議字第4068號處分書在卷可稽；而扣案之仿冒
    LV牌（LOUIS VUITTON MALLETIER）背包及手提包各1個，係
    被告所有，供販售所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭
    說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
