【裁判字號】    99,交簡,176
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19789號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（99年度交
訴字第322號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人甲○○於不顧，其罪行
    甚重，惟念其犯罪後業與被害人達成調解，被害人於偵查中
    表示傷害部分已和解等語，被告犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此
    偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告肇事
    逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知
    戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念
    ，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
