【裁判字號】    99,附民,440
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度易字第665 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣18萬元；訴訟費用由被告
              負擔。
  (二)陳述：引用刑事傷害案件之陳述及證據。
二、被告方面：
  (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴；訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：引用刑事傷害案件之陳述及證據。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，揆諸首揭規定，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
