【裁判字號】    99,中交簡,2051
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12630號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2列有關「由臺中
    縣太平市○○路由西至東往光隆橋方向行駛」之記載，更正
    為「沿臺中縣太平市○○路由西向東往光興隆橋方向行駛」
    ；證據並所犯法條欄一第3列有關「臺中市縣警察局員警職
    務報告」之記載，更正為「臺中縣警察局太平分局員警職務
    報告」；第4列有關「初步分析研判表」之記載，更正為「
    道路交通事故初步分析研判表」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問（最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照）。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類之
    粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為刑法
    第185條之4立法原因之一。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    185條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰
    審酌被告肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車
    逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加
    ，惟念其犯罪後已與被害人甲○○達成和解，賠償損害，有
    本院99年度司中調字第1710號調解程序筆錄1份在卷可稽，
    顯有悔意，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可
    稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後已與被害
    人達成和解，取得被害人之原諒，事後已能負起責任盡力彌
    補其過錯，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款諭知緩刑2年，並依刑法第93條第1項之規定，於緩刑期間
    付保護管束，期使被告於保護管束期間確切明瞭其行為所造
    成之損害，培養正確法治觀念，並深自惕勵。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
