【裁判字號】    99,訴,1858
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1964號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月18日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第475號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    2917號判處有期徒刑10月確定，另因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第3489號分別判處有期徒刑7月、7月、7月確
    定，並與前開10月有期徒刑經定應執行刑為有期徒刑2年3月
    確定，於98年6月9日縮短刑期假釋，於99年1月3日假釋期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年2月3日22時許，在臺中縣太平市○
    ○路某處加油站之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於99年2月4日21時40分許，在臺中市○
    區○○路1段25巷17號前，為警盤查，於警方尚未確知其涉
    案前，甲○○即主動向員警自首前揭施用毒品之犯行，並接
    受裁判。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。(3)臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、本案被告為警攔檢盤查，於警方尚未確知其涉案前，即主動
    向員警自首前揭施用毒品之犯行而接受裁判等事實，有警詢
    筆錄可憑。故就被告本案所犯，符合自首之要件，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，並與其累犯前科而須加重其刑
    部分，依法先加重後減輕之。另被告於偵查中雖有供出毒品
    來源為綽號「阿華」者，惟經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後，並未查獲「阿華」此毒販，此經檢察官提出補充
    理由書查覆明確，故本件被告並不符合毒品危害防制條例第
    17條第1項規定之「犯第十條之罪，供出毒品來源，因而查
    獲其他正犯或共犯」之減免刑度要件，無從據以減免其刑，
    併予說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    10   月     25   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    10   月     25   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
