【裁判字號】    99,易,3020
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14837
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾犯竊盜罪，為本院判處有期徒刑10月確定，於民國
    92年12月14日縮刑期滿執行完畢，復於96年間，再因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑9月確定，甫於97年10月31日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於99年5月20日上午7時許，見陳傳爐位在臺中縣梧棲鎮○○
    路○段345之1號對面之工寮住處門未上鎖，即進入（侵入住
    宅部分未據告訴）其內，徒手竊取陳傳爐置於衣櫃內衣服口
    袋之現金新台幣3萬元，得手後逃離之時，適陳傳爐返回工
    寮，見乙○○自工寮走出並騎腳踏車離開，嗣陳傳爐發覺有
    異報警處理，始循線查獲。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
(二)證人即被害人陳傳爐於警詢中之指述、偵查中之證述。
(三)刑案現場測繪圖、現場照片附卷可稽。
(四)證人即被害人陳傳爐梧棲鎮農會自99年3月1日至99年7月31
    日之交易明細可資佐證。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其曾
    因竊盜案件，經本院以91年度易字第2001號判決，判處有期
    徒刑10月確定，於92年12月14日縮刑期滿執行完畢；復因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第4308號判決，判處有期徒刑
    9月確定，甫於97年10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
(二)爰審酌被告有多次竊盜前科素行，仍不知悔悟，正值壯年，
    未思付出勞力獲取財物，而為本件竊盜犯行，且被告初於警
    詢、偵查中均否認犯行，惟念其於本院審理中業已坦承犯行
    ，並與被害人陳傳爐就民事部分達成和解，有調解筆錄在卷
    可稽，尚有悔意，而被害人表示對刑度沒有意見，及其犯罪
    動機、目的、手段，本件竊得財物為3萬元，尚屬非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10   月    25    日
                    刑事第十三庭   法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10   月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
