【裁判字號】    99,訴,2754
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2700號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月24日釋放，並由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官於95年11月27日，以95年度毒
    偵字第1602號為不起訴處分確定。又於96、97年間因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，再與其另犯竊盜罪
    所處有期徒刑8 月、7 月，合併定應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月確定，於99年4 月1 日執行完畢。詎仍不思悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月28日上午10時許，在
    臺中市○區○○路附近，以將第一級毒品海洛因摻水置於針
    筒注射方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於同時、同地，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年5
    月30日15時許，在臺中市○區○○路與原子街口，因行跡可
    疑，為警攔檢，並經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果
    可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，始
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗代號與真實姓名對照表各1
    紙。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (三)被告於警詢、檢察官訊問時及本院審理時對犯罪事實之自白
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 之
    2 、第454 第1 項、第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
