【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○ ○○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2110
4號）後，被告等均自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○(即威拉沙)、乙○○○○ ○○○○○○ ○○○(即通康
)共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之水果刀、菜刀各
壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○(即威拉沙，下稱威拉沙
    )及乙○○○○ ○○○○○○ ○○○(即通康，下稱通康)共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年9月4日上午9時10分
    許，分別持客觀上均足供作兇器使用之水果刀、菜刀各1支
    ，前往位於臺中縣霧峰鄉桐林林暗坑巷暗坑橋上方之竹林內
    (地號：臺中縣霧峰鄉○○段北溝小段0000-0000號)，以由
    威拉沙負責持上開水果刀割取竹筍，由通康負責持袋子裝威
    拉沙所割下來之竹筍方式，共同竊取丙○○所種稙之竹筍10
    支(總重約40臺斤，價值新臺幣(下同)800元)。渠2人將竊得
    之竹筍10支放入渠等攜帶之塑膠袋內後，甫離開現場約10、
    20公尺，適為丙○○發現並出言喝止後，威沙拉及通康等2
    人旋即將竊得之竹筍丟棄在上開暗坑橋之河床上，並騎乘腳
    踏車逃逸，嗣因丙○○之孫子曹廷維騎乘機車尾隨渠等2人
    ，並報警處理，而為警查獲上情，並扣得上揭水果刀、菜刀
    各1支及竹筍10支(已發還予丙○○)。
二、證據名稱：
(一)被告2人於警詢、偵查中之供述。
(二)被告2人於本院審理中之自白。
(三)證人丙○○、曹廷維於警詢及審理中之證述。
(四)證人即警察潘品霖於審理中之證述。
(五)卷附之扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺中縣大里地政
    事務所土地所有權狀、刑案現場測繪圖、外勞居留資料查詢
    -明細內容顯示畫面、被告2人居留證影本及現場照片(以上
    均見警卷)。
(六)被告2人指認行竊現場照片(見本院卷)。
(七)扣案之水果刀、菜刀各1支。
(八)被告2人於警詢及偵查中雖曾辯稱：伊等認為那些竹筍是在
    比較荒蕪處，是野外的竹筍，是沒有人的云云。惟查，被告
    2人於警詢中均供稱：「我們採的時候沒有看到人，我們有
    看到人來，我們就抱起竹筍就趕快走。」等語(見警卷第5頁
    、第7頁)。又證人丙○○看到被告2人時，被告2人已離開行
    竊現場約1、20公尺，且其雖有對被告2人喊稱：喂喂喂，不
    可以割竹筍，到這邊來等語，惟證人丙○○係以臺語為前揭
    言詞等節，業據證人丙○○於本院審理中結證明確，被告2
    人於審理中亦均直承：伊聽不懂臺語，當天伊聽不懂丙○○
    說話的內容等語。又丙○○當時係年滿75歲之老人，而被告
    2人當時則分別為40餘歲之壯年男子，有渠等之年籍資料在
    卷可考，並有渠等之照片在卷可參。是參之被告2人於割取
    竹筍當時，如真認為該等竹筍是沒有人的，則渠2人何須於
    見到有人來時就抱起竹筍趕快走；又何以在聽不懂丙○○說
    話內容之情況下，將其等大費週章所割取之竹筍丟棄於暗坑
    橋之河床上，凡此均足見被告2人於割取竹筍時對該等竹筍
    係他人所有之物均知之甚明，並因心虛而於見到有人來時即
    帶著竊得之竹筍離開現場，復因見丙○○對其等喊話，雖不
    知丙○○說話谷容，仍因心虛而將該等竹筍丟棄於暗坑橋之
    河床上甚明。是被告2人於警詢及偵查中所為前揭辯解部分
    ，顯與常情不符，尚難憑信，應以被告2人於審理中之自白
    為可採信。
三、按刑法上所謂兇器，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要(最高法院79年臺上字第5253號判例意旨資照)。查，被
    告2人行竊時所攜帶之扣案水果刀、菜刀等刀器，在客觀上
    足以殺傷人之生命、身體，顯為具有危險性之兇器要無疑義
    ，有該等水果刀、菜刀扣案可憑。是核被告威沙拉、通康等
    2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告2人就上開犯行具有犯意聯絡與行為之分擔，均為共
    同正犯。爰分別審酌被告2人係為烤竹筍吃而為本案犯行，
    其等犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物價值為800元，
    尚非至鉅；被告2人嗣於審理中業已賠償被害人丙○○2萬元
    ，與丙○○達成和解，業據證人丙○○於審理中直陳無訛，
    並有和解書1份在卷可稽，且丙○○於審理中亦陳明：伊願
    原諒被告2人，願意給被告2人改過自新的機會等語；被告2
    人之生活狀況、智識程度及被告2人嗣於審理中均直承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之水果刀及菜刀各1支，分別係
    被告2人所有，且係供本案犯罪所用之物，業據被告2人於本
    院審理時分別供明在卷，應予宣告沒收。
四、查，被告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各2份在卷可按，其等均因一時貪
    慾圖便，短於思慮，致罹刑章，犯罪後於審理中業已坦承犯
    行，尚具悔意，並已賠償被害人丙○○2萬元，其2人經此次
    偵審程序及罪刑宣告教訓後當能知所警惕，應無再犯之虞，
    本院因認其2人所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，均併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、按刑法第95條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告驅逐出
    境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。但驅逐
    出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁止其繼
    續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分，對於
    原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住自由之
    嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之刑者，
    是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情節，具
    體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安全之虞
    ，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權之保障
    及社會安全之維護(最高法院94年度臺上字第404號判決意旨
    參照)。本院審酌被告2人本案犯罪之情狀係在竹筍園內竊取
    竹筍10支，目的係供己食用，所竊財物價值約800元，被告2
    人嗣於審理中已直承罪行，並已賠償被害人2萬元，與被害
    人達成和解；及被告2 人行竊當時雖有攜帶兇器，惟其等嗣
    遭丙○○發現後，係將竹筍丟棄，逃離現場，足見被告2人
    尚非惡性至重之人等情狀，認被告2人犯罪情狀尚非至重，
    將來應無繼續危害社會安全之虞，並無依刑法第95條規定諭
    知被告等應於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境必要，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條，刑
    法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
