【裁判字號】    99,簡,725
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
221號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度易字第2738號），判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空酒瓶拾支均沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、檢察官雖認被告犯後矢口否認犯行，犯後態度不佳等，具體
    請求判處被告有期徒刑7月之刑度，然被告已於本院審理中
    坦承犯行，且稱是因為伊指證林富堂販毒，受到威脅，所以
    才要警告林富堂不要亂來等語，佐以本件僅有空酒瓶，並無
    填裝汽油等易燃物，實害程度非鉅等一切情狀，認檢察官之
    請刑尚嫌過重，爰判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
