【裁判字號】    99,中簡,2209
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
8354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行記載「於民國98年
    9月14日至同年12月24日之前某日」更正為「於民國98年9月
    14日至同年月30日之間某日」等語，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並據被
    告甲○○於99年10月20日本院訊問時坦白承認。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪之幫助犯。本案詐欺取
    財集團成員所為之前開詐欺取財犯行，均各有犯意聯絡及行
    為分擔，固均各為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告所為之前揭幫
    助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳
    刑一字第一一○四號函亦同此見解），附此敘明。被告係幫
    助他人著手於詐欺取財犯行之實行而未遂，為幫助犯，本院
    衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告幫助本案詐欺取財集團成員犯
    詐欺取財罪而未遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項
    規定，按既遂犯之刑減輕之，並遞減輕其刑。爰審酌被告提
    供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加
    追緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，再兼衡酌被告犯後於本
    院訊問時尚知醒悟、坦承犯行之態度，且被告本身並未實際
    參與詐欺取財之犯行、可非難性較小，被害人遭詐騙之金錢
    亦未匯入被告之本案帳戶內，及被告先前尚無經法院判處罪
    刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，暨其智識程度、犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
