【裁判字號】    99,訴,2593
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4568號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。扣案甲基安非他命吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑玖月。扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
 (一)甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
     認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年九月八日釋放
     出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日，以八
     十八年度毒偵緝字第三○號為不起訴處分；復因施用毒品
     案件，再經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
     之傾向，於八十九年二月三日釋放出所，並經臺灣臺中地
     方法院檢察署檢察官於八十九年二月十一日，以八十九年
     度毒偵字第七○八號為不起訴處分；又因販賣第二級毒品
     案件，經法院判處有期徒刑七年六月確定，於九十三年十
     二月十三日縮短刑期假釋出監，於九十六年五月十九日縮
     刑期滿而視為執行完畢。詎仍未悛悔，基於施用第一級毒
     品海洛因之犯意，在九十八年十一月二十四日凌晨某時許
     ，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段二四二巷三一號四樓
     之五住處，以將海洛因摻入香菸點燃產生煙霧後吸食方式
     ，施用海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
     之犯意，於九十八年十一月二十五日二十三時許，在其位
     於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段二四二巷三一號四樓之
     五住處，以將甲基安非他命置入玻璃球點火燒烤，再吸食
     產生煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年
     十一月二十六日十八時五十分許，為警持搜索票在上開處
     所執行搜索，當場扣得甲基安非他命吸食器一組，因而查
     獲上情。
 (二)案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
     查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之甲基安非他命吸食器一組。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查被告甲○○前於八十八年間因施
    用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十八年九月八日出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵緝字第三○
    號為不起訴處分確定；其又因施用毒品案件，經本院以裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    八十九年二月三日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以八十九年度毒偵字第七○八號為不起訴處分確定，有臺
    灣臺中地方法院檢察署前科資料表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考。則因被告前於五年內已有二犯之紀錄，雖
    本件被告再度施用毒品之時間，在前揭二犯執行完畢五年以
    後，然依前揭說明，被告因前已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即非毒品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再
    犯」之情形，本件被告自應依毒品危害防制條例第二十三條
    第二項規定依法追訴，由本院依法論科。
四、論罪科刑：
 (一)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第
     二項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○
     所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同
     條第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在
     供己施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高
     度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒
     品罪及施用第二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊
     ，應予分論併罰。
 (二)又被告甲○○前曾因販賣第二級毒品案件，經法院判處有
     期徒刑七年六月確定，於九十三年十二月十三日縮短刑期
     假釋出監，於九十六年五月十九日縮刑期滿而視為執行完
     畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
     檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行
     完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
     累犯，應各依法加重其刑。
 (三)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因
     施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒
     絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
     國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始
     終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
     並其本次遭查獲施用毒品之次數、種類、查獲後尿液檢驗
     之毒品濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
     其應執行刑，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命吸食器一
     組，為被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物
     ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
