【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第241號
受  罰  人    甲○○(即百歐生技股份有限公司之清算人)
上受罰人因百歐生技股份有限公司清算事件，未於法定期限內完
結清算，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    。而前開規定，於股份有限公司之清算準用之。公司法第87
    條第3項、第4項、第334條分別定有明文。
二、查百歐生技股份有限公司選任受罰人為清算人，受罰人於民
    國98年4月21日就任，業經調閱本院98年度司字第170號呈報
    清算人案卷查核屬實。依上開規定，受罰人應於就任後於6
    個月內完結清算，不能於期限內完結清算者，得申敘理由，
    聲請法院展期。然受罰人自98年4月21日就任清算人，依法
    應於98年10月20日完結清算，而受罰人卻未於期限內清算完
    結，且未於期滿前申敘理由，聲請法院展期，乃遲至99年9
    月6日始向本院聲報展期（見本院99年度司聲字第1694號卷
    附之民事聲請清算完結展期狀上之本院收文章），足認本件
    受罰人確有未於前揭法定6個月之期間內完結清算之情事，
    依首開法條之規定，應處以罰鍰。爰依首開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月  25    日
                          民事第四庭 法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
