【裁判字號】    99,司養聲,233
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司養聲字第233號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○、甲○○於中華民國九十九年八月十日共同收養乙○
○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（民國○○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○
    ○（六十三年五月二十八日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為夫妻，願共同收養被收養人乙○○（八
    十七年三月十七日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號、父不詳、生母已歿），經被收養人之法定代理人即
    其祖父母丙○○、戊○○○同意，雙方於九十九年八月十日
    簽立收養契約書，爰依民法第一千零七十九條第一項規定聲
    請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、被收養人生母除戶戶籍謄本、健康證明、
    工作證明、財產證明及良民證為證，並據收養人、被收養人
    及其法定代理人丙○○、戊○○○於本院審理時陳述無訛。
    而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，復
    符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
