【裁判字號】    99,聲,4233
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及詐欺等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑1年1
月，其中如附表編號1部分於更刑裁判前，曾與附表編號2部分，
經本院以98年度聲字第5433號裁判定應執行刑為1年1月。是本件
受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑9月以上，不得逾有期徒刑1
年1月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪
時間之緊接程度、其犯罪之個別性質，及法院前次定應執行刑之
裁量權行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
