【裁判字號】    99,簡,818
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21650
號），被告於警詢及偵查中均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之自製釣具與口香糖各壹條，均沒收之。
    犯罪事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。另被告前曾因違反毒品危害防治條例案件與竊盜案
    件，經法院判處減刑為有期徒刑六月、二年六月，並定應執
    行刑為有期徒刑三年確定；又因違反毒品危害防治條例案件
    ，經法院判處有期徒刑一年二月確定；後二案接續為執行，
    其入監執行後，甫在九十八年十二月二十五日因縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之素行不佳，其囿於貪念竊取他人財物，
    侵害他人之財產權益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取
    錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀
    念；並衡酌被告於本件犯罪所肇致之具體損害未臻至鉅，且
    其於犯後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之自製釣具與口香糖各一條，係被告所有其為本件竊盜犯行
    所用之物，自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併
    為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
