【裁判字號】    99,補,1406
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1406號
原      告  甲○(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間給付簽帳卡消費款等事件，曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）930,173元，應繳裁判費10,240元，扣除前繳支付命令裁
判費500元外，尚應繳納9,740元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
