【裁判字號】    99,聲,4180
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第273 號、99年度毒偵字第994 號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹瓶（驗餘淨重零點貳捌壹伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第994 號
    為不起訴處分，而於民國99年3 月10日14時50分許，為警持
    搜索票搜索位在臺中市○區○○路2 號10樓之15之住處，所
    查扣之第二級毒品甲基安非他命1 瓶（驗餘淨重0.2815公克
    ），經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院99年3
    月24日草療鑑字第0990300159號鑑定書在卷可稽，係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第二級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年7 月30日以99年度毒偵字第994 號
    因認被告觀察勒戒後無繼續施用毒品之傾向而為不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑
    似甲基安非他命之透明結晶1 瓶經送請行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘
    淨重0.2815公克），有該院99年3 月24日草療鑑字第099030
    0159號鑑定書1 紙在卷可憑，是本件扣案之甲基安非他命1
    瓶確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製造
    、販賣、運輸，施用、持有，均係屬違禁物，本院審核認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1
    款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
