【裁判字號】    99,中簡,2966
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院分別以96年度易字
    第1570號、97年度湖簡字第46號判決判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月及有期徒刑5 月確定，經合併執行於民國98
    年5 月12日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎
    仍不知悔改，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人之手機，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及被害人所受之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被
    告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
