【裁判字號】    99,司養聲,236
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第236號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○、丙○○於中華民國九十九年八月十六日共同收養甲
○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（民國○○○年○月○○
    ○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙
    ○○（五十四年五月二十三日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）為夫妻，願共同收養被收養人甲○○（
    九十九年七月二十日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號），由被收養人之法定代理人即其生母乙○○代為
    並代受意思表示，雙方於九十九年八月十六日簽立收養契約
    書，爰依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可等
    語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、收養人之健康證明、財產證明、良民證等
    為證，並據收養人、被收養人之生母乙○○於本院審理時陳
    述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本
    件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之
    情事，復符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
