【裁判字號】    99,聲,4212
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請限制住居以停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告（以下簡稱被告）甲○○聲請意旨略以：伊家
    中經濟狀況大不如前，小孩之學費係向親友借湊而來，母親
    已年逾六十歲，父親更領有殘障手冊。伊觸犯竊盜案件，理
    應接受刑罰之制裁，但法律不外乎情理，希望法院考量伊心
    繫家庭與親人，法外施恩，為此聲請准予限制住居以停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文；惟
    查，本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一竊盜犯罪之
    虞，而有羈押之必要，是予以執行羈押在案。被告前已有多
    次竊盜前科，甫在民國九十八年六月十一日因縮刑期滿執行
    完畢，其歷時僅一年有餘，即又觸犯本件二次竊盜犯罪；基
    此，本院認被告羈押之原因現仍舊存在，尚不能因具保、責
    付或限制住居而使之消滅。至於被告坦承犯行，係屬量刑之
    參考，與原羈押原因消滅與否無涉。經核本件羈押原因既尚
    未消滅，被告仍有繼續羈押之必要，是其以上開事由聲請限
    制住居以停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
