【裁判字號】    99,易,2667
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第2699號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因犯侵占等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。
二、茲以該被告甲○○經合法傳喚、拘提，均未到案，顯已逃匿
    ，自應將具保人乙○○原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
