【裁判字號】    99,聲,4120
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執字第11678號、99年度執聲字第2947
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所宣告之有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯施用第二級毒品罪，經本
    院99年度訴字第1561號判處有期徒刑4月，經臺灣高等法院
    臺中分院99年度上訴字第1597號判決上訴駁回，且上開案件
    不得上訴（另施用第一級毒品部分上訴中），於民國99年8
    月24日確定在案。因該受刑人所犯之罪，屬最重本刑為5年
    以下有期徒刑之罪，且宣告之有期徒刑未逾6個月，為得易
    科罰金之罪。惟並無易科罰金之折算標準，爰聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第41條第1項定有明
    文。又判決主文如未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被
    告均得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第13
    56號解釋在案。
三、經查，本件受刑人甲○○因施用第一、二級毒品等罪，經本
    院以99年度訴字第1561號刑事判決判處有期徒刑8月、4月，
    應執行有期徒刑10月。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準
    之記載，有司法院大法官會議釋字第144號解釋文可資參照
    ，是本院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟
    受刑人所犯施用第二級毒品罪部分，業經臺灣高等法院臺中
    分院以99年度上訴字第1597號刑事判決駁回上訴，而於99年
    8月24日確定，其所犯施用第一級毒品罪部分，經受刑人上
    訴最高法院，迄至聲請人為本件聲請前仍未確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，則以該判決確定部分
    既為最重本刑5年以下有期徒刑以下之罪，且宣告刑亦未逾
    有期徒刑6月，已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之
    規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑
    人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第
    474號刑事判決參照）。從而，本件聲請於法並無不合，揆
    諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭     法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
                                 書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    25  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
