【裁判字號】    99,中簡,2904
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3477號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百三十一條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
三十萬元以下罰金。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依各該項之規定加重其刑至二
分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
