【裁判字號】    99,中交簡,1998
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第19617號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院以95年度中交簡字第2052號判決處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣(下同)1,000元折算1日確定，於96年3月7日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於99年7月20日下午1時許起
    至同日晚間7時許止，在臺中縣太平市頭汴坑山上外埔之某
    處，飲用2杯高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼為IMN-029號重型機車上路，欲先
    前往友人住處後，再返回其位於臺中縣太平市○○○○街66巷
    7號住處，嗣於同日晚間7時45分許，行經臺中縣太平市○○
    路1巷17號前時，因酒後受酒精影響，其注意及反應能力均
    降低，達不能安全駕駛之程度，致其騎乘之上開機車與宋玲
    瑾駕駛之車牌號碼為3V-8800號自小客車發生碰撞，甲○○
    因此人車摔倒受傷，嗣救護人員據報前往現場將甲○○送至
    國軍臺中總醫院急救，甲○○並在有偵查權限之公務員發覺
    其犯罪前，向據報前往處理之臺中縣警察局太平分局太平交
    通小隊警員江葉勝陳明係肇事者及肇事經過，自首而接受裁
    判，經醫院抽血檢驗，測得其血液中含酒精濃度值為每公升
    325.07毫克，換算呼氣酒精濃度每公升1.62毫克，因而查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，核與證人宋玲瑾於警詢中證述之情節大致相符，復有員警
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明
    單、車輛詳細資料報表、道路交通事故照片10張等資料在卷
    可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎乘機車前確有飲用高梁酒酒類之事實
    ，嗣因酒後受酒精影響，其注意及反應能力均降低，達不能
    安全駕駛之程度，致其騎乘上開之機車與宋玲瑾駕駛之車牌
    號碼為3V-8800號自小客車發生碰撞，甲○○因此人車摔倒
    受傷，經國軍臺中總醫院抽血檢驗，測得其血液中含酒精濃
    度值為325.07mg/dl，換算呼氣酒精濃度每公升1.62毫克，
    已達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度6倍以上，顯具相當
    之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部
    、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關
    人員召開之研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘上開車輛，行車時
    車身搖擺不定等情，足認被告因酒後受酒精影響致其注意及
    反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具
    之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。再被告甲○○於上
    開時、地經送往國軍台中總醫院就醫，嗣於同日晚間8時32
    分起至9時13分止，向臺中縣警察局太平分局警員江葉勝陳
    述肇事經過而願接受裁判等情，業據被告自陳在卷，復有職
    務報告及國軍台中醫院生化報告單各1份附卷可佐，是被告
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，並於警詢、偵查及本院審
    理時始終坦承犯行，表示悔意，可見其真誠悔悟之心，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告對於酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度
    達每公升1.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
