【裁判字號】    99,簡,811
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 21943
號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第3363號），本院逕依
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    3241號、96年度易第1321號分別判處有期徒刑5月、8月確定
    ，嗣經減刑後合併定應執行有期徒刑5 月又15日，甫於民國
    96年12月12日執行完畢；又因竊盜案件經本院以97年度中簡
    字第1474號、第3264號分別判處有期徒刑3月、5月確定，並
    定應執行有期徒刑7月，甫於98年3月28日執行完畢（構成累
    犯）；再因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以98年度六簡字
    第218 號，判處拘役30日（已執畢）；之後又因竊盜案件，
    經本院以99 年度中簡字第88 號、第1905號，分別判處罰金
    3000元（已執畢）、拘役50日（尚未執行）確定，詎仍不知
    悔改。復意圖為自己不法之所有，於99年9 月20日13時30分
    許，在臺中市○區○○路64號前，以自備之鑰匙，竊取甲○
    ○所有車牌號碼ZKO-498 號輕機車，得手後供己代步使用。
    嗣於同年月22日16時40分許，在臺中縣大里市○○路630 號
    前，因形跡可疑為警臨檢盤查而查獲，並扣得乙○○○所有
    供竊取機車所用之鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、路口監
    視錄影翻拍照片1張、查獲之機車現場照片4張、扣案物品照
    片1張、刑案現場測繪圖1張、贓物認領保管單1張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取財
    物之價值非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度良好，惟其有多次
    竊盜之前科，顯見其品性非佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支為
    被告所有供犯罪所用之工具，業據被告陳明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
