【裁判字號】    99,抗,435
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請宣告證券無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第435號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告證券無效事件，對於中華民國99年8月31日
臺灣臺中地方法院99年度除字第646號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊因遭訴外人林偉鈞侵占如原審裁定附表所
    示之票據，該票據皆為立燁藥業股份有限公司（抗告人為負
    責人）所擁有，為前揭公司業務人員林偉鈞向客戶收取而未
    交回公司。按民法第179條無法律上之原因而受利益，致他
    人受損害者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已
    不存在者，亦同。又按民法第181條不當得利之受領人，除
    返還其所受之利益外，如本於該利益更有所取得者，並應返
    還。但依其利益之性質或其他情形不能返還者，應償還其價
    額等語，提出抗告。
二、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請，票據法
    第19條第1項定有明文。又宣告證券無效之公示催告程序，
    適用民事訴訟法第557條至第567條之規定。次按票據法第19
    條第1項所謂之「票據喪失」，係指票據因被盜、遺失或滅
    失而喪失占有者言。此就民法第718條，民事訴訟法第559條
    規定對照觀之自明。若票據為他人侵占時，則不包括在內（
    最高法院75年度台上字第2540號判決意旨參照）。又法院就
    除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查，民事訴
    訟法第546條定有明文，是若經調查結果，發現有不應准為
    公示催告之情形者，即不得為除權判決。
三、經查，抗告人於原法院聲請狀中即自承（見原法院卷第4頁
    ），系爭支票係因侵占之緣由未能置於伊持有狀態，抗告人
    到庭亦自陳：系爭票據是立燁藥業股份有限公司的員工所侵
    占，並不是遺失，只是因為票據交換所說如果不是遺失沒有
    辦理掛失止付，但是實際上票據是在業務員林偉鈞的手上，
    檢察官有起訴，案號為99年偵字第9285號等語（見原法院卷
    第9頁），足見抗告人前向原法院聲請公示催告時，明知系
    爭票據係由訴外人林偉鈞持有，揆諸上開說明，核與「票據
    遺失」之要件不合，抗告人就系爭票據，本不得聲請公示催
    告。雖原法院99年度催字第486號裁定誤准公示催告，惟嗣
    經抗告人聲請除權判決時，原法院就應否准為公示催告之法
    律要件，仍應為必要之調查，從而原裁定就上開不應准為公
    示催告之系爭支票，駁回抗告人所為除權判決之聲請，並無
    違誤。抗告人猶辯稱系爭票據為該公司業務人員向客戶收取
    而未交回公司云云，所辯縱然屬實，亦為抗告人另行提起實
    體訴訟以玆救濟，非本院所應審酌，則抗告意旨指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
