【裁判字號】    99,非抗,425
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第425號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間因改定監護權事件，再抗告人不服民國99年6月30
日臺灣苗栗地方法院98年度家抗字第8號所為駁回抗告之裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，復按非訟事件
    法第46條規定抗告及再抗告，除該法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中
    第495條之1則規定準用第三編第二章第三審程序之規定，是
    非訟事件法之再抗告，亦應準用民事訴訟法第466條之1關於
    律師強制代理之規定。
二、本件再抗告人於民國（下同）99年7月19日對原法院99年度
    抗字第32號裁定，提起再抗告，未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，本院於99年9月30日
    裁定命再抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於同年
    10月6日補充送達由其受僱人收受，有送達證書在卷可憑，
    再抗告人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，依
    上開說明，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第 495條
    之1、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
