【裁判字號】    99,抗,468
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第468號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人杜秀桂等人間訴訟救助事件，對於民國99年
10月4日臺灣臺中地方法院99年度救字第119號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，且此
    項請求救助之事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八
    十四條之規定，應提出能供即時調查之證據以釋明之。是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要。
二、本件抗告人聲請訴訟救助，並未提出可供即時調查之證據，
    以釋明其請求救助之事由，僅泛稱其於高等行政訴訟未完成
    ，所繳規費新台幣（下同）40,000元可轉帳抵銷，又於台灣
    台中地方法院所為刑事訴訟可退易科罰金102,000元，及另
    案之民事訴訟法可挪用，現無資力支出訴訟費用云云，惟抗
    告人並未釋明是否無資力支出訴訟費用，揆諸前揭規定，其
    聲請訴訟救助，自不予准許。是原法院駁回抗告人訴訟救助
    之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨皆稱其病痛、退化，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
