【裁判字號】    99,抗,878
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第878號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因受判決人黃信証侵占案件，不服臺灣彰化地方法院
中華民國99年8月30日所為裁定（99年度聲再字第5號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告意旨如附件「上訴理由準備書狀」（民國【下同】99年
    9月4日）、「上訴理由準備書狀」（99年9月27日）、「抗
    告上訴理由準備書狀」（99年10月22日）。
二、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第 433條定有明文。次按「為受判決人之利
    益聲請再審，得由左列各人為之：一、管轄法院之檢察官。
    二、受判決人。三、受判決人之法定代理人或配偶。四、受
    判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親
    、二親等內之姻親或家長、家屬。」、「為受判決人之不利
    益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴
    人聲請再審者，以有第422條第1款規定之情形為限。自訴人
    已喪失行為能力或死亡者，得由第319條第1項所列得為提起
    自訴之人，為前項之聲請。」刑事訴訟法第427條、第428條
    亦分別定有明文。
三、經查：本件抗告人甲○○就臺灣彰化地方法院74年度訴字第
    153號刑事判決聲請再審，然上開刑事案件之受判決人為黃
    信証，抗告人於本院訊問時陳稱：黃信証與抗告人並無關係
    ，而係土地代書，其委託黃信証幫其辦理土地抵押及支票帳
    戶等語。該案件為公訴案件，並非自訴案件，聲請人既非管
    轄法院之檢察官、亦非受判決人黃信証本人、又非受判決人
    黃信証之法定代理人或配偶，有上開刑事判決、抗告人甲○
    ○之全戶戶籍查詢資料、受判決人黃信証之全戶戶籍查詢資
    料各1份附原審卷內可稽。原審法院以抗告人顯非聲請再審
    權人，其逕自就上開刑事判決提起再審，其程序違背規定而
    予駁回再審之聲請，並無違誤，應予維持。本件抗告則無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
