【裁判字號】    98,訴,1863
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1863號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7606號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，未遂
，丙○○處有期徒刑肆月；甲○○，累犯，處有期徒刑陸月；貳
人所處有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之第五行所載「並由乙
    ○○駕駛其所承租…」應更正為「並由甲○○駕駛其所承租
    …」及證據欄補載「被告於審理中自白犯罪事實」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○與甲○○等二人所為，係犯刑法第302條第3項
    、第1項之妨害自由未遂罪。被告等已著手於上開犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，均依刑法第二十五條規定按既遂
    犯之刑度減輕之。公訴意旨雖認被告所為，除構成刑法第三
    百零二條之妨害自由罪嫌外，尚另犯同法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌，並認傷害與妨害自由犯行係屬想像競合之
    關係等語，惟按刑法第302條第1項之妨害自由罪，原包括私
    行拘禁或以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法
    方法，當包括強暴、脅迫等情事在內。故於私行拘禁或以其
    他非法方法剝奪人之行動過程中，有對被害人施加恐嚇行為
    ，自屬包含於妨害行動自由之同一意念之中，縱其所為，合
    於刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪之要件，仍應視為剝奪
    行動自由之部分行為；另刑法第三百零二條第一項之妨害自
    由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃
    強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條
    項之罪，無同法第二百七十七條第一項之適用（最高法院七
    十四年度臺上字第三四○四號、三十年度上字第三七○一號
    判例意旨參照）。本件被告等為脅迫使告訴人上車以剝奪告
    訴人之行動自由，見告訴人即強押上車，致告訴人受有雙膝
    、左手肘、右手掌等傷害，則被告傷害告訴人之犯行自屬包
    含於妨害告訴人行動自由之同一意念之中，應視為剝奪行動
    自由之部分行為，均不另構成傷害罪。被告等二人與姓名、
    年籍不詳之二名成年男子間就前開犯行間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。又被告甲○○前於九十四年間，
    因犯施用毒品等罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑一年
    八月確定，與其他案件合併執行後，於九十七年七月八日假
    釋未撤銷視為執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。且依法先加後減。爰審
    酌被告與告訴人間因買賣房子而生糾紛，不思以理性法治之
    方式處理，貿然出此下策，並偕同他人共同剝奪告訴人之行
    動自由，對告訴人所造成之身心傷害至深且鉅，但能坦承認
    錯及告訴人所受傷勢、被告之素行、智識程度、家庭狀況等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百零二條三項、第一項，第二十五條、
第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
