【裁判字號】    99,簡,2542
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1行之「99年6月8日」更正為「99
    年6月4日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無任何刑事科刑記錄，素行尚佳，徒手竊取行為所
    生之危害、被害人因本件犯罪所生之財產損害程度非重（約
    價值新台幣1萬元），贓物並已發還予被害人，被害人並於
    警詢時表明不欲追訴之意思（警卷第9頁參見），並考量被
    告年事已高，且不識字，教育智識程度甚低，犯罪之動機是
    於探病時臨時起意，犯後已知坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
