【裁判字號】    99,訴,1357
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1357號
原      告  甲○○
以上原告請求確認優先承買權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正本件確認優先承買權存在
之訴之「聲明」及「被告姓名、住所或居所」，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所、應為之聲
    明或陳述，民事訴訟法第116條第1項第1款、第4款分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明應為之聲明及被告姓名
    、住所或居所，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
