【裁判字號】    99,簡,2395
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國九十五年及九十七年間分別因詐
    欺、偽造文書等案件，經本院分別以九十五年度簡字第三六
    五○號、九十七年度簡字第二四八六號判決各判處有期徒刑
    三月、三月，上開詐欺案件嗣經本院以九十七年度聲減字第
    四三七號裁定減為一月又十五日，並與偽造文書罪所處之刑
    合併應執行有期徒刑三月確定，並於民國九十六年五月七日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十八年七月十二日
    晚間二十一時許，在臺南市○○區○○路八七一巷一四○弄
    二十號乙○○住處旁，因與丁○○、丙○○等聊天時引發言
    語爭執，後離開上開處所。嗣甲○○竟基於傷害人身體之犯
    意，持不詳地點取得之鏟土鐵器返回上開地點，並以前揭鏟
    土鐵器揮打丁○○、丙○○（丙○○受傷害部分未據告訴）
    ，致使丁○○因而受有顏面撕裂傷二公分之傷害。嗣經報警
    到場處理，始循線查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於偵查中坦承不諱。
（二）告訴人即被害人丁○○、證人即現場目擊者乙○○、證人
      即被害人丙○○於警詢指述及偵查中之證述。
（三）郭綜合醫院九十八年七月二十日診斷證明書、臺南市警察
      局第三分局土城派出所民眾言詞告訴紀表、受理受類案件
      紀錄表各一紙（見臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第
      5639號卷第18頁至第20頁）
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又
    被告有如上開事實欄之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故與
    告訴人發生口角而心生不滿，不思以理性方式溝通解決，竟
    持鐵器朝告訴人頭部之人體重要部位揮打，致告訴人臉部受
    有傷害，惡性非輕，犯後雖坦承犯行，然迄未與告訴人達成
    和解並賠償損失中，態度難謂良好，以及其素行、犯罪之動
    機、手段、告訴人之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告持以傷害
    告訴人之鏟土鐵器一支，因未據扣案，且無法證明係屬被告
    所有之物，本院自無從諭知沒收之宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二百八十
    四條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
