【裁判字號】    99,簡,2663
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14172號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪。被告
    以一侮辱言語同時對3位員警為之，為想像競合犯，應從一
    重處斷。爰審酌被告因友人吳文祥所駕駛之自小客車與他人
    之重機車發生擦撞，對於據報當場處理之員警，不思予以協
    助，反以上開粗鄙言語無端辱罵依法執行職務之員警，漠視
    公權力之行使，並影響國家公務之執行，所為誠無可取，且
    犯後一再以當時喝醉酒，不知發生何事作為其卸責之詞，顯
    見其毫無悔意，態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第140條第1
    項、第41條第1項、第55條，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附記：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
