【裁判字號】    99,司聲,928
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第928號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺南市農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第336號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹萬壹仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院99年度南簡聲字第
    7號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣11,333元為擔
    保金，並以本院99年度存字第336號擔保提存事件提存後，
    聲請本院99年度司執字第9764號強制執行事件停止執行。茲
    因訴訟已經終結，且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使
    權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院99年度司聲字第447號限期
    行使權利裁定暨確定證明書各1件為證，並經本院依職權調
    取本院99年度南簡聲字第7號停止執行卷宗、99年度存字第
    336號提存卷宗、99年度南簡字第213號債務人異議之訴卷宗
    等卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲因該債務人異議之訴業經
    聲請人聲請撤回在案，訴訟已經終結。聲請人聲請本院催告
    相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
