【裁判字號】    99,簡上,327
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第327號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告等因家庭暴力之傷害案件，不服本院99年度簡
字第1655號中華民國99年7月30日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第8652號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年，緩刑期內均付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    、乙○○觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判處被告均拘役20日
    ，並諭知如易科罰金，均以新臺幣1000元折算一日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告二人上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法令
    之處，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告甲
    ○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份在卷可按，其等因一時思慮未周
    ，致罹此罪名，為警查獲後均始終坦承犯罪，且已達成和解
    ，互不追究對方責任，尚有悔意，經此偵查審判科刑，已足
    促其等警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告均緩刑2年，以啟自新。且被告二人
    所犯為家庭暴力防治法第2條第2款所指之家庭暴力罪，依據
    家庭暴力防治法第38條第1項之規定，應宣告於緩刑期內併
    付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，家庭暴力防治法第38條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢

                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
