【裁判字號】    99,訴,1323
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1323號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、原告因侵權行為損害賠償事件，前向本院聲請對被告發支付
    命令，經本院以99年度司促字第17760號核發在案，因被告
    已於法定期間內對該支付命令聲明異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴；原告本應繳納裁判費新臺幣（下同）6,280元
    ，惟原告除於聲請支付命令時繳納500元外，其餘部分並未
    據繳納，嗣經本院於民國99年10月5日裁定命原告於收受裁
    定5日內補正繳納裁判費5,780元，此裁定已於99年10月11
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院查詢簡答表附卷可憑，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民事第一庭    審判長法   官 高榮宏
                                    法   官 周素秋
                                    法   官 李音儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
