【裁判字號】    99,簡,2509
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第2至3行之「陳奎『鈞』」更正為「
    陳奎『均』」、暨同欄第5行之「不詳時間」應補充更正為
    「於98年7月29日後至同年8月7日為警查獲前之不詳時間」
    ；並應於證據欄補充：「威寶電信股份有限公司函文及相關
    附件1份（雲林縣警察局斗南分局雲警南刑字第0991000126
    號警卷第6至11頁參見）」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告前已有毒品、搶奪、贓物、偽造文書、竊盜等前
    科，素行不佳，於假釋期間再犯本案，顯嚴重漠視法治、毫
    不尊重他人之財產權，並審酌其犯罪之動機、手段、其因此
    所得之利益（約新台幣1千元）、對被害人之財產所生之危
    害非鉅，及被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
