【裁判字號】    99,簡,2476
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11555、11638號），及移送併辦審理（99年度偵字第1308
2、11128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑4年、7月，並經臺灣高等法院臺南分院以87年度
    聲字第310號裁定定應執行刑為有期徒刑4年3月確定，先於
    民國91年6月7日假釋出監，嗣因撤銷假釋，執行殘刑，至96
    年2月19日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，雖有預見他
    人向其收取金融帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼，係供財產
    犯罪之用，並將使偵辦財產犯罪案件之檢察官及司法警察無
    從查知其真正身分，卻僅因缺錢，即基於幫助恐嚇取財之不
    確定故意，於99年4月初，在臺南市北區區公所附近，將其
    所有華南商業銀行北臺南分行（下稱華南銀行北臺南分行）
    帳號：000000000000號及中華郵政股份有限公司西華郵局（
    下稱西華郵局）帳號：0000000-0000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼，以新台幣（下同）共計8,500元之代價，售予一
    自稱「桂仔」（經檢警事後查明為李宗桂，並另案偵辦中）
    ，以此方法幫助李宗桂所屬財產犯罪集團從事恐嚇取財之財
    產犯罪。嗣該集團成員於取得上開二帳戶資料後，即共同基
    於意圖為自己不法之所有之犯意，於(一)99年4月14日下午14
    時30分許，以電話向丙○○恐嚇稱其所有之賽鴿1隻遭擄，
    要求丙○○匯款至乙○○上開西華郵局帳戶，致丙○○心生
    畏懼，遂於翌日上午9時30分，匯款2,580元至乙○○上開西
    華郵局帳戶。(二)嗣於99年4月27日下午1時10分許，以電話向
    張正雄恐嚇稱其所有之賽鴿3隻遭擄，要求張正雄須匯款5千
    元始能贖回賽鴿，致張正雄心生畏懼，依照指示於同日匯款
    5 千元至乙○○之上開華南銀行北臺南分行帳戶內。(三)嗣於
    99年5月2日下午2時許，以電話向甲○○恐嚇稱其所有之賽
    鴿1隻遭擄，要求甲○○匯款至乙○○上開華南銀行帳戶，
    致甲○○心生畏懼，遂於翌日匯款2,200元至乙○○上開華
    南銀行北臺南分行帳戶內。案經丙○○等訴由臺南縣警察局
    佳里分局及彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及移送併辦審理。
二、前揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○、甲○○、張正雄之指述情節亦大致相符
    ，復經證人洪芳仁、李宗桂、盧建銘等人證述屬實，此外，
    並有被告華南銀行北臺南分行、西華郵局客戶基本資料、歷
    史交易明細、被害人丙○○之彰化第六信用合作社跨行匯款
    回單、被害人甲○○之郵政國內匯款執據、被害人張正雄之
    郵局跨行匯款申請書各1份在卷足稽。是被告上開犯行，堪
    予認定，應依法論科。
三、經查本件因無其他積極具體事證足認被告確有以共同恐嚇取
    財之主觀犯意，或客觀上確有參與構成要件之行為，故核本
    件被告以幫助恐嚇取財之犯意，參與恐嚇取財罪之構成要件
    以外之行為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。又本件被告是
    僅以一交付帳戶資料之行為，同時交付華南銀行北臺南分行
    、西華郵局2帳戶之資料，並先後造成本件共3位被害人受有
    財產損害，故是以一交付行為同時觸犯數相同罪名，應依刑
    法第55條前段之規定，論以想像競合犯之一罪。又聲請併辦
    意旨，均為事實上同一之案件（即被害人均為張正雄），與
    本件原聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，復屬想像競合
    犯之裁判上一罪之關係，本院自得併予審理。再按幫助犯係
    從犯，係從屬於正犯而成立。刑法第28條之共同正犯，係指
    二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非
    實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負
    幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助，幫助
    二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共同」，
    法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95年度台上字
    第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所幫助之恐嚇取
    財集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，均併
    此敘明。另查，被告有如前所述之論罪科刑紀錄，於96年2
    月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷足憑，故被告前於受徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，加重其刑，並依法先加而後減之。爰審酌被告素
    行不佳，犯罪之動機是因貪圖不法利益、及以提供帳戶存摺
    、提款卡、密碼之方式幫助他人犯恐嚇取財罪，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，
    復造成本案三名被害人分別受有財產損害，惟念及被告犯後
    已知供出上游供檢、警追查，並坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第55條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
