【裁判字號】    99,訴,1401
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○先前於民國98年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於 98年12月3日觀察勒戒完畢
    釋放。詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年7月23日 22時30分許，在臺南縣新營市太子宮廟旁廁所
    內，以針筒注射方式，施用海洛因 1次。嗣因其係毒品列管
    人員，經警通知而於 99年7月25日21時52分許至警局採集尿
    液時，乙○○遂於上開施用海洛因之犯罪尚未為警發覺前，
    即主動向員警表示上開施用海洛因行為，自首犯罪而接受裁
    判，並同意採集尿液送驗，而查獲前情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局學甲分
    局採集尿液姓名對照表、長榮大學 99年8月3日確認報告各1
    份可稽，堪認被告之自白與事實相符，其確有施用第一級毒
    品海洛因之行為無誤。再查被告曾於98年間因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98年12月
    3 日觀察勒戒完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1份可憑，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本
    件施用第一級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告係因其為毒品列管人員，經警通知而於99年7月25日21 時
    52分許至警局採集尿液時，即於本件施用海洛因之犯罪尚未
    為警發覺前，主動向員警表示其有該施用海洛因之行為，並
    同意採集尿液送驗，為被告於司法警察調查中及審理中所陳
    明，堪認偵查犯罪職權之公務員於知悉本件施用海洛因之犯
    罪事實之前，被告即自承犯行，並接受裁判，業合乎刑法第
    62前段所指對於未發覺之罪自首而受裁判之要件，且被告坦
    認並供出犯罪過程，助益犯罪事實之偵查釐清，堪認其自首
    係出於內心悔悟，是依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍再犯本件之罪
    ，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯
    行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官    陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官    陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
