【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
債  務  人  魏立美
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  郭絹
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告。法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定。消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第56號裁定附卷可稽。復查
    債務人未婚，名下財產有坐落臺南縣麻豆鎮○○里○○路17
    之6號之未經保存登記建物（權利範圍 2分之1），與坐落臺
    南縣永康市○○段 1地號及其上同段1362建號之不動產，另
    有南山人壽保險股份有限公司保單解約金新台幣81,954元，
    經債務人解繳解約金到院等情，有戶籍謄本、財政部臺灣省
    南區國稅財產歸屬資料清單、臺南縣稅務局房屋稅籍證明書
    、土地及建物登記第二類謄本、南山人壽保險股份有限公司
    函、本院民事強制執行案款收據等件在卷足參。經查，前開
    不動產部分經債權人會議決議，認均屬不易變價之財產，同
    意返還債務人，有本院99年7月7日債權人會議筆錄在卷足憑
    ，準此，本件可供清算債權分配之清算財團財產為81,954元
    ，本院認無選任清算管理人之必要，故清算財團之分配由本
    院為之，茲已將債務人清算財團之財產分配完結，有分配表
    、領款通知書、保管款支出清單等件可稽，爰依上開規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
