【裁判字號】    99,司聲,922
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第922號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第1055號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾伍萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人陳麗敏間請求
    清償借款事件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第1132號民
    事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣153,000
    元為擔保金，並以本院99年度存字第1055號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人甲○○所簽具
    同意書及臺灣省臺南縣楠西鄉戶政事務所之印鑑證明各一份
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第1055號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣楠西鄉戶政事務
    所之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第755號（含99年度司裁全字第1132號假扣押裁
    定卷）假扣押執行卷、99年度存字第1055號提存卷等卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。聲請人對於另一債務人陳
    麗敏之部分，業已取得未執行證明，聲請人可逕依提存法第
    18條第1項第3款聲請返還，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
