【裁判字號】    99,交簡,2313
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第1401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑三年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    『車牌號碼PZ-102』更正為『車牌號碼PZ9-012』外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於駕駛動力交通工具肇事致被害人受傷後
    ，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，竟意圖規
    避刑責，擅自逃離現場，違背對於被害人即時救護之義務，
    所為殊不可取，惟酌以被告此次犯行出於偶發，犯後坦承犯
    行，業與被告家屬達成民事上和解，此有和解書乙份附卷可
    稽（見偵卷第5頁），兼衡被告智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，素行尚佳，本院考量被告肇
    事逃逸，固有不是，然被告業與被害人達成和解，過失傷害
    犯行亦已撤回告訴，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，且參以檢察官亦為被告求處緩刑，本院因認對被告所
    處之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
