【裁判字號】    99,易緝,98
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件， 經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第350
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國八十五年三月一日，向甲
    ○○承租臺南縣永康市○○街八十九巷二十一號，經營良友
    快餐店，承租期間，因見告訴人甲○○家人老實可欺，竟意
    圖為自己不法之所有，以其在彰化老家亦經營快餐生意，目
    前由其妻掌管經營，伊有意擴張成全省連鎖店等情告知告訴
    人甲○○，致使告訴人甲○○相信其係篤實生意人，被告丙
    ○○乃再以擴張經營及其家中子女生病為由，陸續向告訴人
    甲○○借款新臺幣（下同）一百八十萬元，並向告訴人甲○
    ○之女即告訴人乙○○借款六十萬元，告訴人甲○○、乙○
    ○不疑有詐，如數借予，詎被告丙○○借得款項後，用於賭
    博財物上，並避不見面，告訴人甲○○、乙○○二人始知有
    詐。因認被告丙○○涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又於九十四年一月七日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定，亦為刑法施行法第八條之一
    所明定。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行。被告所涉刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之法定刑為「五年以下有期徒
    刑」，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時
    效期間為十年，修正後同條款則加長為二十年，比較新舊法
    結果，以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第
    八條之一規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時
    效期間；另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體
    適用修正施行前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、公訴人起訴認被告於八十五年間（不知月日，類推適用民法
    第一百二十四條第二項規定，以當年七月一日計算）涉犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，因被告於本院審理
    中逃匿，經本院於八十七年五月十二日發布通緝，致審判程
    序不能繼續，依修正前刑法第八十三條第三項：「追訴權時
    效停止原因繼續存在之期間，如達於時效期間四分之一者，
    其停止原因視為消滅」之規定，並參酌司法院二九年院字第
    一九六三號及大法官會議釋字第一三八號有關案件於偵查、
    審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭詐
    欺取財罪之追訴權時效應於九十八年九月十一日完成，其計
    算方式如下：
(一)、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最重本刑為有期徒
    刑五年，其追訴權時效期間依修正前刑法第八十條第一項第
    二款之規定為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四
    分之一期間，共為十二年六月。
(二)、臺灣臺南地方法院檢察署於八十五年十二月十九日開始偵查
    ，至八十六年四月二十三日即該署發布通緝之日止，共計四
    月六日，因偵查進行中不生時效進行之問題，此部分經過之
    時間即不應計入前揭追訴權時效期間內，應另行列計。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署於八十六年十二月二十日緝獲被告
    ，至八十七年五月十二日即本院發布通緝之日止，共計四月
    二十四日，因偵查、審判進行中不生時效進行之問題，此部
    分經過之時間即不應計入前揭追訴權時效期間內，應另行列
    計。
(四)、惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第二百六十四條第一項、第
    三項規定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交
    法院，此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送
    法院之前，法院無法進行審判，故審判進行中不生時效進行
    之期間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於八
    十七年一月二十二日提起公訴（製作起訴書）至八十七年二
    月十日案件繫屬法院之日止，相差二十日之期間，法院既無
    法進行審理，追訴權時效仍繼續進行，應由上開不生時效進
    行之期間內扣除。
四、綜上所述，本件被告之追訴權時效自八十五年七月一日被告
    犯罪行為終了日起算，加計前揭(一)追訴權期間十二年六月及
    前揭(二)、(三)因偵查、審判進行中不生時效進行問題之期間共
    八月三十日，再扣除前揭(四)檢察官提起公訴（製作起訴書）
    後迄案件繫屬本院前追訴權時效仍繼續進行期間之二十日，
    本件追訴權時效應於九十八年九月十一日完成。揆諸前揭規
    定及解釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
