【裁判字號】    99,消債更,102
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第102號
聲請人  甲○○
代理人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後15日內，預納更生程序費用新臺幣壹萬
元，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理    由
一、按法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或管理
    人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納之，
    逾期未預納者，除有本條例第7條1項所定情形外，法院得依
    本條例第6條第3項規定駁回更生或清算之聲請。消費者債務
    清理條例施行細則第5條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更
    生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
