【裁判字號】    99,監宣,204
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第204號
聲  請  人  乙○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對甲○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之長子甲○○因出生時難產而導致有
    智能障礙之情形，並領有身心殘障手冊，經於民國95年3月
    21日經鑑定為重度智障。甲○○因智能不足，至今生活仍無
    法自理，需家人協助，因其顯無處理自己事務之能力，而有
    聲請宣告監護宣告之必要，並請選定甲○○之母即聲請人為
    甲○○之監護人，甲○○之父丙○○為會同開具財產清冊之
    人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身分證、身心障礙
    手冊、親屬團體會議推定監護人說明書為據，經本院就應受
    監護宣告之人之精神或心智狀況，訊問鑑定人即財團法人臺
    灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師，其所為之鑑定意見：「
    一般醫學檢查：個案意識呈木訥狀態，對問話無法回答，必
    須靠他人協助可進食，四肢無力，無法自我行動，大小便及
    個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、
    判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及
    抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有智能障礙，致
    不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，
    且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可
    為監護宣告」，此有本院99年10月21日訊問筆錄在卷可稽，
    故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護人甲○○之母，有戶籍謄本附卷可參
    ，而受監護人祖父趙肚玉、姐趙玟菁、弟趙健甫、妹趙品菁
    均推定受監護人之母即聲請人擔任監護人，有親屬會議在卷
    可參，茲本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，應能符
    合受監護人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又丙○○
    係受監護人之父，且亦經前述親屬推定由丙○○為監護人之
    會同開具財產清冊之人，故指定丙○○為會同開具財產清冊
    之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
