【裁判字號】    99,簡,2565
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第2565號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1763號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書「證據並所犯法條欄」二、
    之記載，應更正為：「被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度毒聲字第464號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年4月26日執行完畢釋放出所
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，是被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本案施用第二
    級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2項所定相符
    ，自應依法訴追處罰」，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經送觀察、勒戒之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍有多次施用毒品前案紀錄，復再為本案犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
