【裁判字號】    99,補,522
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第522號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告達順科技有限公司即達順重機有限公司、被告比
強實業股份有限公司間請求確認租賃關係不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣360,000元
，應徵收第一審裁判費新臺幣3,860元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
