【裁判字號】    99,簡,2573
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄第2行「甲○○」補充為「陳昕瑜（原名甲○○）」，「
    犯罪事實」欄第3行、第9行及「證據並所犯法條」欄第1至2
    行「甲○○」均更正為「陳昕瑜」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時短於思慮，侵占他人遺失之證件，所為實無
    可取，惟念被告經查獲後尚知坦承犯行，表現悔意，且未將
    所侵占之證件用於不法之途，造成損害非鉅，兼衡其素行、
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
