【裁判字號】    99,簡,2666
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第369號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實：甲○○曾於民國（
    下同）82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度
    訴字第36號判決判處有期徒刑3年確定；又於83年間，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年訴字第2263號判決
    判處有期徒刑6年5月確定，兩案接續執行，於87年3月3日假
    釋出監，惟嗣後因案撤銷假釋，入監執行殘刑，至92年9 月
    15日執行完畢。93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑6月確定，並與另犯強盜、竊盜罪二罪，經法院減刑併定
    應執行刑6年確定，於98年5月6日假釋出監（現仍於假釋期
    間）外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又依92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制
    條例第20條、第23條第2項規定：犯該條例第10條之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其
    期間不得逾2月；觀察、勒戒後，依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年；依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯同條例
    第10條之罪者，適用前開觀察、勒戒或強制戒治之規定；觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯同條例第
    10條之罪者，檢察官應依法追訴。是上開規定已將施用毒品
    者之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5年內再犯」及「5
    年後再犯」，依其立法理由，認「初犯」經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴；
    至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯
    」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用與「初犯
    」相同之規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。故依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，仍不合於「5年後再犯」之規定，且因已曾於「5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，至第3次
    （或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以
    多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機
    關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年5月9日95
    年度第7次刑事庭會議決議、97年9月9日97年度第5次刑事庭
    會議決議及97年度臺非字第405號、第348號、98年度臺非字
    第16號裁判意旨參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治
    後，於89年6月14日期滿，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於89年6月20日，以89年度戒毒偵字第394號不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒處分執行完畢後5年內之93年間
    ，又犯施用毒品案件經本院以93年度簡字第1806號判決判處
    有期徒刑6月確定等情，均分別有刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決處刑書在卷可稽，則
    被告前既曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5年內，再犯施用毒品罪，復於本件案發時點犯施用毒品
    罪，即非屬毒品危害防制條例第20條第3項所規定之「5 年
    後再犯」之情形，揆諸上開最高法院決議及裁判意旨，縱其
    本次所犯施用毒品案件距初犯經觀察、勒戒程序執行完畢已
    逾5年，仍應由本院依法論罪科刑。
三、又按甲基安非他命依成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列為第二級
    毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。茲審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒，刑之裁判，猶未深切體認毒品危害己
    身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其不思警醒，戒除毒癮之意志薄弱，然施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人之生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被告犯後坦承
    犯行，非無悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第八庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
