【裁判字號】    99,交簡,2335
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有聲請書所載前案紀
    錄及執行完畢情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可稽，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，更無論被告曾於90、97年間分別犯酒駕之公共危險
    罪，經本院各判處罰金22000元及有期徒刑四月確定，後者
    並於98年1月13日易科罰金執行完畢乙節，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，準此，被告對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，本應有相當之認識，然被告既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛機車上路，顯對行車安全可能
    產生相當之危害，且被告駕車因不勝酒力，駕駛蛇行、忽快
    忽慢，經警發覺後尾隨其後發覺其酒味濃厚而加以盤查，然
    被告於訊問過程，被告尚有多話情事等情，有警卷所附測試
    觀察紀錄表一份可證，乃被告仍辯稱伊可以安全駕駛云云，
    顯屬卸責之詞，要無足取等，且認被告並未因前次酒駕處罰
    產生惕勵，竟仍無視法規再度違犯等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
