【裁判字號】    99,交簡,2339
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13683號），本院判決如下：
  主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於98年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於98年11月13日以98年度北交簡字第1355號判處
    罰金新臺幣（以下同）6萬元確定，甫於99年1月13日易科罰
    金執行完畢（未構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知飲用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工
    具，竟於99年8月26日下午5時50分許，在臺南縣仁德鄉某處
    與友人一同食用摻有米酒之燒酒蝦後，致其控制力及注意力
    均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行
    車之公共安全，於同日下午6時50分許，駕駛車牌號碼ZR-64
    67號自用小客車欲返回家中。嗣於同日晚上7時許，行經國
    道一號高速公路南向333公里處（臺南縣仁德鄉轄區）時，
    因違規行駛路肩為警攔檢，並於同日晚上8時4分許，由警對
    其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為每
    公升0.66毫克，因而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地曾食用摻有米酒之燒酒
    蝦之事實，惟矢口否認有何公共危險行為，辯稱伊只吃燒酒
    蝦，吃完後因感覺狀況清醒始駕車上路云云。經查：
(一)按刑法第185條之3所為禁止酒後不能安全駕駛者駕駛之立法
    目的，原在保障公眾之行車、行路安全，其所謂「服用酒類
    」，當非限於狹義之飲酒行為，凡所服用者含有酒精成分，
    而影響其駕駛安全者，均應受其規範。復按刑法第185條之3
    規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用以嚇阻酒後駕車之
    行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，是本不以發
    生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」之認定標準，乃考
    量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，而酒精對人體
    之影響固因人而異，但其影響程度多與人體中酒精濃度之高
    低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相關單位研議
    ，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務
    部88年5月18日88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據
    醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為
    改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造
    成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症
    狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第2686 8 號函解釋綦詳。
(二)查本件被告於前揭時、地，曾食用摻有米酒之燒酒蝦，而該
    燒酒蝦係含有高濃度酒精成分之食物，是被告雖非直接引用
    酒類，揆諸前揭解釋意旨，仍應受刑法第185條之3之規範。
    復查被告於上開時、地經警攔檢測試其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.66毫克等情，為被告所不否認，並有國道公路警察局
    第四警察隊新市分隊製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、酒精濃度測試單、內政部警政署國道公路警察局第四
    警察隊報告書、及職務報告書各1紙、暨內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽
    ，而依前揭標準說明，其呼氣酒精濃度已超過上開「不能安
    全駕駛」之標準，應認已影響其駕駛之狀況，而達於無法安
    全駕駛之程度。又被告酒後開車，其眼神呆滯、出入車門困
    難、腳步不穩、身上帶有酒味等情，有上述觀察紀錄表及職
    務報告書在卷可佐，益徵被告開車當時之意識狀態及判斷能
    力已受體內酒精影響。從而，綜合上述事證以觀，足認被告
    於酒後駕車時，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無訛，是被告所辯要屬卸責之詞，殊無可採。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，而酒後駕車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且被告前於98年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院以98年度北交簡字第1355號判處罰金6萬
    元確定，甫於99年1月13日罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，則被告歷經此科刑教訓
    ，對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    ，然被告仍再次於酒後駕駛自用小客車上路，顯見其除漠視
    自己安危，尤枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對
    交通往來顯已造成高度危險，復參酌其教育程度、經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準（以2仟元折算壹日）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
