【裁判字號】    99,簡,2668
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    兒少性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第14131號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯兒童及少年性交易防制條例第二十八條第一項之散布猥
褻物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第28條
    第1項之散布猥褻物品罪。爰審酌被告張貼以少年為內容之
    猥褻影像於網頁供不特定人點選觀覽，散佈於眾，破壞社會
    善良風俗，惟被告並無前科，且犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，兒童及少
    年性交易防制條例第28條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附記：
兒童及少年性交易防制條例第28條第1項
散布、播送或販賣前條拍攝、製造之圖片、影片、影帶、光碟、
電磁紀錄或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
