【裁判字號】    99,易,1470
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1050號），本院受理後（99年度交簡字第2053號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人黃俊生之法定代理人乙○○告訴被告
    甲○○涉嫌過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，經本院審酌
    聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法
    第287條前段之規定，即須告訴乃論。茲據被告及告訴人2人
    在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有本院調解筆錄
    及撤回告訴狀各1件在卷可稽（本院99年度交簡字第2053號
    卷第20至21頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
