【裁判字號】    99,易,1206
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要
    ，於民國99年8月20日執行羈押在案。茲因被告業於99年10
    月6日經臺灣臺南地方法院檢察署以99年度執字第5421號執
    行另案所犯竊盜罪之刑期，有上開執行指揮書影本1件在卷
    可稽（本院卷第169頁），故原羈押原因於前開執行之日業
    已消滅，已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之羈
    押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
