【裁判字號】    99,消債更,147
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第147號
債  務   人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
  1.釋明債務人與各債權人之「個別協商一致性方案」進度？
  2.又債務人之最大債權銀行非台新銀行 (債權轉讓予資產公司
    )，請債務人重新向最大債權銀行即安泰商業銀行申請「個
    別協商之一致性方案」，並將協商結論 (即協商後應繳協商
    總金額)呈報法院以供審酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
