【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間92年度存字第3099號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度裁全字第6191號所命聲請人提供之擔保金面額新台幣
壹佰萬元之90年度甲類第六期中央政府建設公債准以面額新台幣
壹佰萬元之98年度甲類第六期中央政府建設公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第6191號
    為擔保。曾提供面額新台幣壹佰萬元之90年度甲類第六期中
    央政府建設公債並以92年度存字第3099號提存事件提存在案
    。茲以為辦理領息聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
