【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第327號
上訴人 即 原告  泰菱系統工程股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
前上訴人就本院於民國99年9月23日 所為其與被上訴人森鉅科技
材料股份有限公司間請求侵權行為損害賠償事件之判決提起上訴
，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾伍萬壹仟伍佰伍拾
元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬零貳佰壹拾壹元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁
定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
