【裁判字號】    99,簡,2621
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1行之「甲○○」後補充：「前曾
    因犯公共危險案件，於民國97年11月10日經本院以97年度交
    簡字第2377號判決判處有期徒刑3月確定，於98年1月22日易
    科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前述之犯罪科刑紀錄，並於98年1月22日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是其
    於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，仍不知悔改，率邇徒手行竊他人之物
    品，顯漠視法治及不尊重他人之財產權，惟念及被告現有正
    當職業，本件所竊取之財物價值約新台幣（下同）5千元，
    ，贓物並已完整發還予被害人，並兼衡被告犯本罪之動機是
    因臨時起意，及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
