【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第666號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣1,777,711元，及自民國99年9月30日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣20,122元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣600,000元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人大日建設股份有限公司前向原告申請分戶
    貸款，被告於民國（下同）87年9月9日出具承諾書，承諾「
    倘日後任一承購戶抵押予原告之不動產遭法院拍賣，本人願
    向法院投標應買，並確認原告之債權得以全數受償，否則概
    由本人負賠償等語。」前揭分戶貸款承購戶吳鳳嬌、陳保全
    分別由原告聲請強制執行，並經鈞院以96年度執字第4539號
    及96年度執字第41426號強制執行事件拍定在案，惟依分配
    結果，原告合計尚有新台幣（下同）1,777,711元未能受償
    ，被告依上揭承諾書既對原告承諾，即產生契約約定之效力
    ，性質上為債權契約，依民法第199條第1項規定：「債權人
    基於債之關係，得向債務人請求給付。」原告為該契約之債
    權人，自得請求被告履行該契約之內容及遲延給付之利息等
    語，請求判決被告應給付原告1,777,711元，及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。另提出承諾書一
    紙、授信申請書二紙、分配表影本二紙等為憑。
三、本件原告主張之上揭事實，已據其提出承諾書一紙、授信申
    請書二紙、分配表影本二紙等為證，被告雖迄未到庭或以書
    狀為有利於己之主張或陳述，惟依原告所提之承諾書內容：
    「大日建設股份有限公司興建基地座落台南縣永康市○○段
    84地號，即台南縣永康市○○○路建案乙批，蒙貴行同意辦
    理承購戶分戶貸款（貸款條件仍依貴行審查通過為準），本
    人承諾倘日後任一承購戶抵押予貴行之不動產遭法院拍賣，
    本人願向法院投標應買，並確保貴行之債權得以全數受償，
    否則概由本人負責賠償。此致上海商業儲蓄銀行永康分行。
    」，足認兩造有達成合意，由原告貸款予各該承購戶，被告
    則保證就日後原告未能全收受償之餘額負賠償責任，兩造間
    成立保證契約。茲承購戶吳鳳嬌及陳保全向原告分別以上揭
    建案及土地向原告申請貸款，其後經本院以96年度執字第
    4539號（債務人吳鳳嬌）及96年度執字第41426號（債務人
    陳保全）強制執行事件拍賣後，原告尚貸款債權1,003,190
    元及774,521元，合計為1,777,711元不足受償，被告依上揭
    承諾書應履行之保證內容，即應賠償原告不足受償之數額，
    是以原告之主張應為可採。茲原告以被告出具之承諾書，請
    求判決被告應給付原告不足受償額1,777,711元，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日（本件國外公示送達刊登報紙日期為
    99年7月31日，應於第60日即99年9月29日發生送達效力，則
    送達之翌日為99年9月30日）起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，自無不合，應予准許，爰判決如主文第一項所
    示。
四、本件原告支出之訴訟費用，除第一審裁判費18,622元外，另
    有公示送達刊登費用1,500元，合計為20,122元，應由敗訴
    之被告負擔。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
