【裁判字號】    99,聲,1914
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示等罪，
    經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有前開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自應併合處
    罰之。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號3至4
    所示違反毒品危害防制條例等案件，經本院以99年度簡字第
    276號判決定應執行有期徒刑5月確定，有該判決書在卷可按
    ，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至4所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束。
四、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院為最後事實審法院，經審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          刑事第一庭  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
