【裁判字號】    99,簡,2568
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢（判刑確定部分則因假釋經撤銷尚未執行完畢而
    不構成累犯），仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之
    意志力薄弱，惟念其犯後除具體施用毒品之時間容有記憶不
    清之處，其餘均坦承犯行，態度尚可，及其為國中畢業，以
    洗車為業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
