【裁判字號】    99,智簡,38
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13935號），本院判決如下：
        主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之
仿冒商標商品均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品，核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持
    續複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，
    均屬包括一罪之集合犯概念。被告自99年2月起至99年6月28
    日遭查獲時止，先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，因係於
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯
    行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告並未尊重他人商標權益，僅為圖小利，
    販賣品質低劣之仿冒商標商品，不僅侵害商標權人之權益，
    且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經
    濟及貿易形象，惟念其與告訴人達成和解，其無前科記錄，
    此有和解書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參
    酌所扣得之仿冒商標商品數量、其所得利益，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至公訴人雖請求本院判處被告有期徒刑
    ２月，然本院審酌一切情況，仍認應判處主文所示之刑為當
    ，併附敘明。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其經此
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。末查，扣
    案如聲請簡易判決處刑書所附附表所示之仿冒商標商品，均
    為被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不論是否屬於被告
    所有，應依同法第83條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
