【裁判字號】    99,智簡,37
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物光碟而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務。扣案「死神動漫大全集」盜版光碟肆片，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官簡易判決處刑書所載
    相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無視政府多年來一再宣導反盜版之法律觀念，竟
    為貪圖小利，販賣盜版光碟，除直接損及智慧財產權人之利
    益，間接亦危及文化正常發展，殊為不該，惟被告犯後坦認
    犯行，態度良好，又所販售光碟數量僅一套4片，所得甚微
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告在本案之前並未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    被告經本件之罪刑宣告之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑2年
    ，且於緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之機構或團
    體服40小時之義務勞務，以勵自新。扣案死神動漫大全集盜
    版光碟4片，不問屬於犯人與否，均依著作權法第98條之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74 條第1項第1款、第2項第5款、第93條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
