【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第215號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國八十九年因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，於八十九年十二月二十九日認無
    繼續施用毒品傾向而釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察官以
    八十九年度毒偵字第六二五○號不起訴處分確定；再於九十
    六年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，裁定送強制戒治後，於九十七年十
    一月二十六日認無繼續戒治必要而釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二四九號不起訴
    處分確定。詎乙○○於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年四月十四日
    下午六時三十分許，在臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採
    尿回溯二十六小時內某時，在不詳處所，施用海洛因一次；
    又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年
    四月十四日下午六時三十分許，在臺南縣警察局新營分局後
    鎮派出所採尿回溯九十六小時內某時，在不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十九年四月十四日，經
    警通知為毒品調驗人口之乙○○至後鎮派出所，得乙○○同
    意採尿送驗後而知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告乙○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，分呈嗎啡陽性反應（按海洛因係
    由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解
    成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反
    應）及甲基安非他命陽性反應，有長榮大學九十九年四月二
    十三日出具之確認報告暨臺南縣警察局新營分局後鎮派出所
    採取尿液編號對照表各一件（警卷第一○至一一頁）在卷可
    稽，足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。又被告有
    如事實欄所示之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品海洛因罪及同條第二項之施用第二級毒
    品甲基安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前持有海
    洛因及其施用第二級毒品甲基安非他命前持有安非他命之低
    度行為，應分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌海洛
    因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經強制戒
    治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受
    強制戒治而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
