【裁判字號】    99,易,1334
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1334號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1019
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、丙○○前於民國96、98年間，曾因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院分別判處有期徒刑6月、3月、（減刑為）3月又15日
    確定，其中有期徒刑6月、3月又15日部分，經裁定應執行之
    刑為8月又15日確定，尚未執行；另有期徒刑3月部分，則於
    99年1月19日縮刑期滿執行完畢（因係於本件行為後，無累
    犯問題）。詎丙○○仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有
    ，於98年7月8日上午日出後之7時許，攀爬踰越臺南縣永康
    市○○○街85巷12弄20號乙○○住處之窗戶安全設備，進入
    屋內後徒手竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）49,500元
    及皮包1只（內有身分證、健保卡等），得手後將皮包隨意
    丟棄，現金則花用殆盡。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人乙○○於警詢、偵訊中陳述。
  (二)內政部警政署刑事警察局98年7月29日刑紋字第0980103046
    號鑑驗書。
  (三)臺南縣警察局永康分局現場勘查報告、刑案現場測繪圖、現
    場照片12幀。
  (四)被告於本院自白。
四、按窗戶係用於防閑，為安全設備之一種。被告攀爬踰越窗戶
    而進入他人住處行竊，所為係犯刑法第321條第1項第2款之
    踰越安全設備竊盜罪。
五、爰審酌被告踰越安全設備，進入他人住處行竊之犯罪手段，
    侵害他人之財產權；另查被告前於96、98年間，均曾因竊盜
    案件，經本院分別以97年度易字第144號、98年度簡字第
    1343號、99年度易字第148號判決，判處有期徒刑6月、3月
    、3月又15日確定，其中有期徒刑6月、3月又15日部分，另
    經檢察官聲請，而由本院以99年度聲字地1446號裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑8月又15日確定，現仍未執行，至前述
    有期徒刑3月部分，則於本件犯後之99年1月19日始執行完畢
    ，是被告於本件雖未構成累犯，惟其於行為前，已有多次竊
    盜犯行並經偵審程序，要屬無疑，並足見被告毫無畏懼刑罰
    之心；以及被告犯罪後於本院坦承犯行之態度，檢察官則具
    體求處有期徒刑10月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
