【裁判字號】    99,聲,1913
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官聲請（99年度執聲字第
1290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決如附表所示之刑確定在案（除更正臺灣臺南
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表編號3
    確定判決案號為99年度台上字第316號外，餘均引用該一覽
    表所載），依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1至4所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至4所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人所犯如附表
    編號2-4所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定日98年
    12月3日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，有前揭上開各罪之
    判決附卷可稽，應可併合處罰。
(二)、茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號1至4所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
