【裁判字號】    99,聲,868
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲字第868號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  楊志清
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十九年度執聲字
第八六０號），本院裁定如下：
    主      文
楊志清所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾年，罰金新台幣肆拾萬元，罰金如易服勞役以新台幣參仟
元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人楊志清因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在
    案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第四十二條第三項
    、第五十一條第七款、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法官  吳志誠
                                      法官  羅心芳
                                      法官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
