【裁判字號】    99,矚上重更(一),144
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署94年度偵字第3912、4093、4441、4459、4530號；原
審案號：臺灣雲林地方法院94年度訴字第788號），聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度矚上重更(一)字第一四四號違反貪污治罪條例案件
所扣押如附表壹所示之物，應予發還甲○○。
本院九十九年度矚上重更(一)字第一四四號違反貪污治罪條例案件
所扣押如附表貳所示之建物之扣押命令，應予除去。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○前因違反貪污
    治罪條例案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以九十四年度偵
    字第三九一二號等案提起公訴後，分別經臺灣雲林地方法院
    九十四年度訴字第七八八號、本院九十五年度矚上重訴字第
    一一二八號、最高法院九十九年度台上字第三四二六號判決
    聲請人即被告無罪確定在案。聲請人即被告前經台灣雲林地
    方法院檢察署扣押如附表壹、貳所示之物，請准依刑事訴訟
    法第一百四十二條之規定，將如附表壹所示之物發還，並除
    去如附表貳所示之建物之扣押命令等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物未經諭知沒收者，應即發
    還，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第三百十七條
    前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經搜索扣押
    聲請人即被告所有如附表壹所示之物，並經台灣雲林地方法
    院檢察署扣案列管，有該署九十四年度偵字第三九一二號等
    案卷附之扣押物品清單在卷可稽。又臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國九十四年九月九日以扣押命令扣押聲請人之
    子林良穎所有如附表貳所示之建物，亦有臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官九十四年度偵字第三九一二號扣押命令附卷可
    參（上開扣押命令誤載為臺灣臺南地方法院檢察署，見臺灣
    雲林地方法院檢察署九十四年度偵字第三九一二號偵查卷第
    二宗第四五頁）。
  (二)次查，本件聲請人即被告被訴之犯罪事實部分業經臺灣雲林
    地方法院九十四年度訴字第七八八號、本院九十五年度矚上
    重訴字第一一二八號、最高法院九十九年度台上字第三四二
    六號判決無罪確定，而聲請人即被告前經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官扣押聲請人前揭扣押物品，並未經上開判決宣
    告沒收，有上開刑事判決在卷足憑，應已無留存必要。
  (三)從而，上開扣案如附表壹所示之物，既係聲請人即被告所有
    ，又如附表壹、貳所示之物，亦無繼續留存之必要，爰依刑
    事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第三百十七條前段之
    規定，將如附表壹所示之物發還聲請人，並除去如附表貳所
    示之建物之扣押命令。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第
    三百十七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附表壹：扣案物品
一、通訊錄：貳冊。
二、手機：陸支。
三、筆記型電腦：壹台。
四、行動硬碟：壹架。
五、記事本：壹冊。
六、房屋租約：貳冊。
七、身分資料影本：貳紙。
附表貳：扣押建物
一、門牌號碼臺北縣新店市○○○路六一號房屋（即新店市○○
    ○段七七五建號建物，坐落地號：臺北縣新店市○○○段五
    八二之六七地號土地）。
二、門牌號碼臺北縣新店市○○○路六三號房屋（即新店市○○
    ○段七七六建號建物，坐落地號：臺北縣新店市○○○段五
    八二之六七地號土地）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
