【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  王萬要
上列聲請人因相對人王萬要與上訴人乙○○間侵權行為損害賠償
事件，聲請對相對人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於相對人與上訴人乙○○間請求損害賠償事件，為相
對人之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，其親屬
    或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長選任特別代理人，
    民事訴訟法第51條第2項定有明文。
二、聲請意旨以：聲請人之父即被上訴人王萬要，因與上訴人於
    民國95年9月10日發生車禍碰撞事故，受有頭部外傷併硬腦
    膜下出血等傷害，相對人對於乙○○提起損害賠償之訴，原
    審判決後，上訴人就本案提起上訴（本院99年度上易字第22
    8號），惟相對人因殘存嚴重身體及神經障害，時有意識模
    糊不清或半昏迷失智之情狀，無法自為訴訟，爰聲請選任聲
    請人為相對人之特別代理人等語。
三、查聲請人所主張之上揭事實，業據其提出國立成功大學醫學
    院附設醫院98年7月3日函覆相對人診療摘錄表及戶籍謄本為
    證，堪信屬實，揆諸首開說明，其聲請本院為相對人指定特
    別代理人，自屬有據。審酌聲請人乃相對人之長子，與相對
    人誼屬至親，且為原審訴訟代理人，聲請人既有意願擔任相
    對人之特別代理人，堪認由其擔任相對人之特別代理人，當
    可保障相對人訴訟上之權益，爰選任聲請人於本院99年度上
    易字第228號侵權行為損害賠償事件中，為相對人之特別代
    理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
