【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  吳尹獻原名吳宏三.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第八五九號），本院裁定如下：
    主  文
吳尹獻所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒年陸月，併科罰
金新台幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元，折算壹
日。
    理  由
一、受刑人吳尹獻（原名吳宏三）因槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經本院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受
    刑人，仍應依修正前刑法第五十一條第五款定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前）、第四十二條第三項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
