【裁判字號】    99,聲,848
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準(99年度執聲字第848號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經台灣臺南地方法院99年度訴字第288號判決，就施用第
    一級毒品罪部分，累犯，處有期徒刑八月；就施用第二級毒
    品罪部分，處有期徒刑五月，定應執行有期徒刑一年。嗣本
    院於99年8月26日以99年度上訴字第623號判決，就受刑人甲
    ○○所犯前開二罪，判決上訴駁回。因該受刑人施用第一級
    毒品罪部分，上訴三審中，尚未確定；而施用第二級毒品罪
    部分，依刑法第41條得易科罰金，惟並無諭知易科罰金之折
    算標準，為利於受刑人執行時聲請易科罰金，有所依據，爰
    依刑事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項定有明文
    。查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣臺
    南地方法院99年度訴字第288號判決，就施用第一級毒品罪
    部分，累犯，處有期徒刑八月；就施用第二級毒品罪部分，
    累犯，處有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年。嗣本院於99
    年8月26日以99年度上訴字第623號判決，就受刑人甲○○所
    犯前開二罪，判決上訴駁回。因該受刑人施用第一級毒品罪
    部分，上訴三審中，尚未確定。其中施用第二級毒品罪部分
    ，依法不得上訴第三審，已告確定，施用第一級毒品部分則
    尚未確定等情，有上開判決書二份在卷可憑。本件受刑人所
    犯施用第一級毒品罪部分，法定刑固為六月以上五年以下有
    期徒刑之罪，並經原審及本院宣告有期徒刑八月，依規定固
    不得易科罰金。惟既經上訴阻卻其確定，已與已確定之施用
    第二級毒品罪部分分離，並無因併合處罰而不得易科罰金之
    問題。而本件受刑人前開施用第二級毒品罪部分，其法定刑
    為三年以下有期徒刑，且受六月以下有期徒刑之宣告，依刑
    法第41條第1項規定，應諭知易科罰金之折算標準。聲請人
    之聲請，核無不合，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
