【裁判字號】    99,訴,1662
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1662號
原      告  吳春臺
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
複  代理人  談  虎律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  陳裕璋（主任委員）
訴訟代理人  劉萬基
            廖英傑
            劉麗菁
參  加  人  中華開發金融控股股份有限公司
代  表  人  陳木在（董事長）
上列原告與被告間證券交易法事件，本院裁定如下：
    主  文
中華開發金融控股股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、被告以中華開發金融控股股份有限公司（下稱開發金控公司
    ）併購金鼎證券公司規劃案，訴外人辜仲瑩、劉紹樑、黃偉
    佳及原告等人為證券交易法第157 條之1 第1 項第3 款規定
    所規範之人，在併購消息未公開前，訴外人劉紹樑規劃先行
    由開發金控公司之子公司中華開發工業銀行股份有限公司（
    下稱開發工銀公司）以短期投資方式購入金鼎證券公司股票
    ，並由訴外人辜仲瑩指示原告與訴外人黃偉佳負責由開發工
    銀公司轉投資之開發國際投資股份有限公司（下稱開發國際
    公司，為開發工銀公司持股28.71%而具實質掌控力之被投資
    公司）購買金鼎證券公司股票，涉嫌違反證券交易法第157
    條之1 第1 項規定；原告指示開發金控公司及子公司相關人
    員，協助透過開發國際公司、大華證券股份有限公司、中信
    證券股份有限公司、崧華投資股份有限公司、神創投資股份
    有限公司，共同預定於50日內取得環華證券金融股份有限公
    司超過已發行股份總數20% 股份，未採公開收購方式進行，
    涉嫌違反證券交易法第43條之1 第3 項規定。該等涉嫌違反
    法令事實，顯示開發金控公司與子公司及其具利害關係之被
    投資公司間，因董事、經理人員等管理階層人員互相兼任，
    致不同子公司或利害關係公司間或易生利益衝突情事，或滋
    生資訊保密控管因缺乏完整規劃致法令遵循無法落實，及對
    被兼任公司應盡之相關資訊揭露責任亦有角色衝突，且管理
    階層授權不明確，產生對內責任不清，對外交易主體混淆，
    致各子公司難以依原投資目的評估以為投資之判斷，甚至引
    發涉嫌違反法令情事，此制度性缺失，有礙該公司健全經營
    之虞。原告為開發金控公司執行副總經理，金鼎證券公司併
    購案由其負主要執行責任，乃依金融控股公司法第54條第1
    項第7 款規定，於民國（下同）98年5 月4 日以金管銀（六
    ）字第09860005643 號裁處書（下稱原處分）停止原告開發
    金控公司執行副總經理職務1 年2 個月，並自該裁處書送達
    之次日起生效。原告不服，提起訴願遭駁回後，遂提起行政
    訴訟。
三、經查，參加人為本件原處分所記載之利害關係人，對於本件
    訴訟之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權
    利或法律上利益將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加
    本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
