【裁判字號】    99,訴,1642
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1642號
原      告  劉紹樑
訴訟代理人  連元龍律師
            張人志律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
代  表  人  陳裕璋（主任委員）
訴訟代理人  劉萬基
            廖英傑
            劉麗菁
參  加  人  中華開發金融控股股份有限公司
代  表  人  陳木在（董事長）
參  加  人  中華開發工業銀行股份有限公司
代  表  人  童兆勤（董事長）
上列原告與被告間證券交易法事件，本院裁定如下：
    主  文
中華開發金融控股股份有限公司、中華開發工業銀行股份有限公
司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、被告以中華開發金融控股股份有限公司（下稱開發金控公司
    ）併購金鼎證券股份有限公司（下稱金鼎證券公司）規劃案
    ，訴外人辜仲瑩、吳春臺、黃偉佳及原告等人為證券交易法
    第157 條之1 第1 項第3 款規定所規範之人，在併購消息未
    公開前，原告規劃先行由開發金控公司之子公司中華開發工
    業銀行股份有限公司（下稱開發工銀公司）以短期投資方式
    購入金鼎證券公司股票，並由訴外人辜仲瑩指示訴外人吳春
    臺與黃偉佳負責由開發工銀公司轉投資之開發國際投資股份
    有限公司（下稱開發國際公司，為開發工銀公司持股28.71%
    而具實質掌控力之被投資公司）購買金鼎證券公司股票，涉
    嫌違反證券交易法第157 條之1 第1 項規定；訴外人吳春臺
    指示開發金控公司及子公司相關人員，協助透過開發國際公
    司、大華證券股份有限公司、中信證券股份有限公司、崧華
    投資股份有限公司、神創投資股份有限公司，共同預定於50
    日內取得環華證券金融股份有限公司超過已發行股份總數
    20% 股份，未採公開收購方式進行，涉嫌違反證券交易法第
    43條之1 第3 項規定。該等涉嫌違反法令之事實，顯示開發
    金控公司與子公司及其具利害關係之被投資公司間，因董事
    、經理人員等管理階層人員互相兼任，致不同子公司或利害
    關係公司間或易生利益衝突情事，或滋生資訊保密控管因缺
    乏完整規劃致法令遵循無法落實，及對被兼任公司應盡之相
    關資訊揭露責任亦有角色衝突，且管理階層授權不明確，產
    生對內責任不清，對外交易主體混淆，致各子公司亦難以依
    原投資目的評估以為投資之判斷，甚至引發涉嫌違反法令情
    事，此制度性缺失，有礙該公司健全經營之虞。原告為開發
    金控公司董事、策略長、副總經理及開發工銀公司董事、總
    經理，職務上負責開發金控公司之併購發展，應負併購規劃
    責任，乃依金融控股公司法第54條第1 項第4 款、第7 款及
    銀行法第61條之1 第1 項第4 款、第5 款規定，於98年5 月
    4 日以金管銀（六）字第09860005642 號（下稱原處分）裁
    處書停止原告開發金控公司董事、副總經理及開發工銀公司
    董事、總經理等職務1 年，並自該裁處書送達之次日起生效
    。原告不服，提起訴願遭駁回後，遂提起行政訴訟。
三、經查，參加人為本件原處分所記載之利害關係人，對於本件
    訴訟之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權
    利或法律上利益將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加
    本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
