【裁判字號】    99,救,75
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間低收入戶事件（99年
度訴字第2088號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法
    第101 條及第102 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因低收入戶事件，向
    鈞院同時遞狀起訴並聲請本件訴訟救助，惟聲請人原領有民
    國99年度臺北市低收入戶卡，且領有中度精障之身心障礙手
    冊，現為臺北市私立大同老人養護所之義工，未領有任何工
    作薪資，食宿均由該養護所提供，名下亦無任何財產，顯無
    資力繳交裁判費，依首揭規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人有中度精神障礙，且名下並無財產，98年度亦
    無工作所得等情，業據其提出98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、身心障礙手冊影本以為釋明，
    堪認其係無資力支出訴訟費用；且所提本院99年度訴字第20
    88號訴訟，復非顯無勝訴之望。揆諸首揭說明，本件聲請，
    於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  劉  穎  怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
