【裁判字號】    99,司促,25967
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25967號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟佰伍拾元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟佰捌拾壹元，自民國九十九年九月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之十．六六計算之利息，暨
    自民國九十九年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    一．○六六計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟肆佰伍拾壹元，及自
    民國九十九年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．○五計算之利息，暨自民國九十九年四月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25967號）
    （一）1.緣債務人甲○○於94年06月20日向聲請人請領國際
          信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用額度新
          臺幣150 ,000元整，依雙方簽訂之國際信用卡約定條
          款第八條約定，被告即得使用信用卡向特約商店簽帳
          消費；第十五條之約定被告得在原告核給之信用額度
          內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款日前未
          繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得
          將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆結帳
          日起，就該帳款之餘額，依本行牌告利率表-信 用卡
          循環信用利率，以年息14.20%計算至該筆帳款結清之
          日止。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額
          時，原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分之
          十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定
          ，暫時停止被告使用信用卡之權利。
          2.緣債務人甲○○於民國94年06月21日向聲請人借款
            400,000 元，其借款期限自94年06月21日起至99年
            06月21日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費
            放款借據影本所示，經債務人等立有同一內容之借
            據交與聲請人收執。詎料債務人自99年03月21日起
            未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭
            經催討均未置理，債務人依法自應清償本金、利息
            、違約金之債務。聲請人並得依該借據第七條第一
            項規定主張債務人喪失期限利益，其債務視為全部
            到期。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之國際信用卡申請書及綜合消費放款借
          據影本可證，為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規
          定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付
          命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
