【裁判字號】    99,司促,21306
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21306號
聲  請  人
即債權人    亞熾有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人耐德實業股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人耐德實業股份有限公司、甲○
    ○發支付命令，惟因未繳納裁判費新臺幣500 元、相對人耐
    德實業股份有限公司已廢止且未向法院聲請清算，本院於民
    國99年8 月31日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補繳裁判費
    、更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記
    卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均請勿省
    略），該裁定於99年10月5 日寄存於聲請人營業處之臺北縣
    政府警察局新店分局安和派出所，並於99年10月15日發生送
    達之效力，有送達證書附卷可稽，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
