【裁判字號】    99,聲判,207
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第207號
聲請人  即
告  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官於民國99年8 月24日以99年度偵字第17695 號為不起訴處分
，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年10月8日以99
年度上聲議字第7330號駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如聲請交付審判狀所載（如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文，
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付
    審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要
    件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不
    遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258 條之
    1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第17
    2 條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提
    出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師
    強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研
    案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提
    出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律
    師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備
    ，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式
    ，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法
    意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺灣
    高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論可資參
    照）。
三、本件聲請人即告訴人對被告涉嫌侵占案件，向臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於99年8 月24日
    以99年度偵字第17695 號為不起訴處分後，聲請人不服，聲
    請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年10月8 日以99年度上
    聲議字第7330號駁回再議處分。聲請人收到上揭處分書後，
    於99年10月18日具狀聲請交付審判，惟聲請人未委任律師提
    出理由狀，即逕自聲請交付審判，參照前述說明，其聲請於
    法不合，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。至聲請人雖
    援引刑事訴訟法第29條但書之規定，聲請准許其自任辯護人
    而提出本件交付審判案件之聲請等情，惟刑事訴訟法第29條
    但書之規定，乃關於「被告」選任「辯護人」，且僅限審判
    中經審判長許可之情形，始得選任非律師任辯護人，與本件
    聲請人提出聲請交付審判之規定無涉，況刑事訴訟法第258
    條之1 已明定聲請交付審判須委任「律師」提出理由狀，業
    如前述，故聲請人此部分之請求自屬無據，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
