【裁判字號】    99,聲,2573
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第307
號、99年度偵字15235號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之浸膏壹包（驗餘淨重壹點壹肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○○○○ ○○○○○前因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年7 月30日以99年度偵
    字第15235 號以罪嫌不足為由，而不起訴處分確定，此有不
    起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1523
    5 號等卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案物品，經送法
    務部調查局鑑定結果，確實含有第二級毒品大麻（驗餘淨重
    分別為1.14公克），有該局鑑定書在卷可稽，足認上開扣案
    物確係含有大麻成分無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
