【裁判字號】    99,交訴,91
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12732號、第16490號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十一月十六日下
    午五時二十五分許，駕駛車號二九六二－QZ號自用小客車，
    沿臺北市○○區○○街二四巷北往南方向行駛，途經金門街
    交岔路口時，本應注意行至無號誌且無交通指揮人員指揮之
    交岔路口，左方車應禮讓右方車先行，而依當時情況並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然穿越路口，致撞擊沿
    金門街由東往西方向直行，騎乘車號P六F－二七八號重型機
    車之告訴人乙○○，乙○○因此人車倒地，受有肘、前臂、
    腕、軀幹等處表淺損傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯前揭刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴代理人即告訴人之父親丙○○具狀向本院撤回本件告
    訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院卷第二二頁）
    ，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、另本件被告被訴肇事致人受傷逃逸罪嫌部分，由本院另行審
    結。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
