【裁判字號】    99,補,410
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認切結書無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第410號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張國權律師
上列原告與被告福馨國際股份有限公司間確認切結書無效事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查，原告訴之聲明係訴請確認民國
99年8 月18日在臺北市松山區○○○路○ 段16號6 樓福馨國際股
份有公司內所簽署切結書無效，既非對於親屬關係及身分上之權
利有所主張，且顯具有財產價值，自核屬因財產權而起訴之訴訟
。依民事訴訟法第77條之1 第2 項規定，即應按原告就本件訴訟
所得受之利益為核定之基準。而依系爭切結書第5 點約定：「本
人若有違反前揭事項，除願負擔新臺幣3 千萬元之懲罰性違約金
外，並願賠償福馨公司之損失及刑事上之責任」等內容觀之，原
告就本件訴訟所得受之利益為3 千萬元，應以此價額作為核定原
告請求確認系爭切結書效力之訴訟標的價額，基此，應徵第一審
裁判費276,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
