【裁判字號】    99,交易,685
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第685號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20063號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年1月5日中午12時20分
    ，騎乘車牌號碼ACB-218號重型機車沿臺北市○○區○○街
    南往北方向行駛，行經興寧街與艋舺大道交岔口，欲偏左直
    行前開路口時，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，並遵循路口停車再開之標誌
    ，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然偏左直行前開路口，適有告訴人甲○○騎乘WTP-941
    號輕型機車搭載其女（未據告訴）沿臺北市○○○道西往東
    方向直行上開交岔口時，因閃避不及發生碰撞，致告訴人受
    有頸部、臉部、上、下肢多處擦挫傷、頭部外傷腦震盪、頸
    部、下背及大腿扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書影
    本各1份（本院卷第11至13頁）附卷可查，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
