【裁判字號】    99,抗,209
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第209號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月20日
本院99年度司票字第9481號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年9 月30日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）1,500,000 元，付款地
    未載，利息利率未載，免除作成拒絕證書，到期日99年1 月
    30日（下稱系爭本票）；詎於到期後提示未獲付款，為此提
    出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本
    票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以
    准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其從未簽署系爭本票等語。惟按，
    本票之執票人，依票據法第一百二十四條準用同法第三十七
    條第一項前段之規定，僅應以背書之連續，證明其權利，而
    此蓋以形式上以判斷即可，執票人無須證明本票各發票、背
    書，其實質上均屬有效，縱發票有偽造或係無權代理人所為
    之情形，仍無影響（最高法院78年度台上字第2238號判決參
    照）。準此，執票人依票據法第一百二十三條規定聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正
    有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定，最高法院著有52
    年台抗字第163 號判例足資參照；倘若發票人否認簽名之真
    正，因涉及實體上法律關係存否之問題，發票人就票據債務
    之存否有爭執時，自應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    參非訟事件法第一百九十五條規定）。是以，本件抗告人應
    依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（見最高
    法院57年台抗第76號判例意旨）。從而，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
