【裁判字號】    96,訴,1246
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名陳安灝）
選任辯護人  張藝騰律師
            楊博任律師
            吳佩真律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國九十九年八月
三十一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內應增加「刑法第二百十五條
」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內顯疏漏為「刑法第
    二百十五條」之記載，揆之前開說明，爰依職權將原判決之
    原本及其正本據上論斷欄內增加「刑法第二百十五條」之記
    載。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  黃桂興
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
