【裁判字號】    99,簡,3911
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21528號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充:「告訴人所出具之贓物認領保管單」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其素行尚佳，因貪圖小利之動機、目的、手段、結果，
    犯罪後坦承犯行，且已歸還全部之所竊物品，犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開紀錄表可按，其因一時失慮致犯本罪，被告並已歸還
    全部之所竊物品，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
    檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
