【裁判字號】    99,訴,4676
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4676號
原      告  遠雄營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  皇鼎建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張義祖律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告皇鼎建設開發股份
    有限公司發支付命令，惟被告皇鼎建設開發股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾萬柒仟伍佰零捌元，
    應繳裁判費新台幣伍仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍仟佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本（按被告人數提出繕本及證物影本
    ，自行送達於對造）。
    1.原告應表明本件請求被告賠償依據之法律條號、條文。
    2.原告應表明本件行為時間、地點、行為人（被告為法人，
      應負侵權行為責任之依據）、原告損害內容及相關證據方
      法。
    3.原告應提出支付命令聲請狀所附鑑定報告、鑑定補充報告
      書全文。
  (三)原告應補正原告遠雄營造股份有限公司、被告皇鼎建設開發
    股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
