【裁判字號】    99,建,341
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    增加給付價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第341號
原      告  強鋼營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
            甲○○
被      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求增加給付價款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」；「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第24條、第28條第
    1項分別定有明文。
二、經查，本件原告起訴雖主張依增加給付之法律關係提起本件
    訴訟，惟查，原告實係以其與被告間所簽訂之「電信土木工
    程契約」為基礎，訴請被告增加給付工程款，而該「電信土
    木工程契約」第28條已約定：「如因本契約涉訟時，雙方同
    意以台灣板橋地方法院為第一審管轄法院」（見本院卷第12
    頁反面），揆諸前開規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移轉於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
