【裁判字號】    99,聲,2424
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年
度聲沒字第一四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（淨重零點零公
克）、含第二級毒品安非他命成分白色結晶貳包（淨重點伍公
克）、含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（重零點貳玖公克）及
煙捲壹支（重零點零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因施用毒品案件，分
    別經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十年
    度戒毒偵字第一九一號、第一八九號不起訴處分確定。惟扣
    案之第一級毒品海洛因一包、第二級毒品安非他命二包、大
    麻一包及大麻煙捲一支，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因、安非他命及大麻係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之毒品，依同
    條例第十一條規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○、乙○○因施用毒品案件，分別經依本院
    八十九年度毒聲字第一六一四號、第八六○號及第一六一五
    號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以八十九年度毒聲字第一九四七號、第一九五○號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，經評估無繼續強制戒治之必要，
    已由聲請人以九十年度戒毒偵字第一九一號、第一八九號處
    分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷一份在卷足憑。至前述案件中
    扣案之白色粉末一包（淨重零點零三公克）、煙草一包（重
    零點二九公克）及煙捲一支（重零點零三公克），經法務部
    調查局鑑定結果，白色粉末含第一級毒品海洛因成分，煙草
    及煙捲含第二級毒品大麻成分，此有該局鑑定通知書一紙附
    卷可憑（臺北地檢署八十九年度毒偵字第二一三○號卷第五
    十一頁參照），扣案之白色結晶二包（淨重點伍公克），
    含第二級毒品安非他命成分，有新店分局毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單一紙在卷可查（同上卷第三十頁參照）
    ，足認扣案物係第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命及
    大麻無訛，依毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項之
    規定，不得持有，確屬違禁物。聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
