【裁判字號】    99,簡,3469
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17149 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「乙○○曾因竊盜案件，經本院99
    年度易字第441 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民
    國99年4 月21日縮刑期滿執行完畢」、「乙○○因罹精神分
    裂症，致其辨識意思表示之能力顯然不足」，其中「小鐮刀
    」應補充為「尚無證據證明為乙○○所有之小鐮刀」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第135 條第1 項對於公務員依法執行職務時施強暴罪。被告
    先持小鐮刀割傷臺北捷運公司站務人員甲○○、又對依法執
    行職務之警員何星輝施強暴，此2 次犯行，犯意個別，行為
    互異，應予分論併罰。查被告曾因竊盜案件，經本院99年度
    易字第441 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，甫於99年4
    月21日縮刑期滿執行完畢等情，有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案2 件有期徒刑以上之罪，均係累犯，
    均應依法加重其刑。又經本院函詢臺北市立聯合醫院松德院
    區，經該院99年9 月29日北市醫松字第09930337100 號函覆
    以：被告於99年6 月25日晚間11時40分許，由臺北市政府警
    察局信義分局三張犁派出所警員送至急診室，於翌日住入該
    院區精神科急性病房，診斷為「精神分裂症」，目前情緒穩
    定，無明顯干擾、自傷或攻擊行為，可被動配合治療活動，
    惟仍呈誇大妄想，對於一己所罹疾病缺乏認識，以致現實判
    斷力低下，其為意思表示、受意思表示之能力雖尚完好，然
    辨識意思表示效果之能力顯然不足，目前仍住院治療中等情
    ，是依刑法第19條第2 項規定，均應減輕其刑，爰先加重後
    減輕之。爰審酌：(一)被告因未刷卡即步出捷運出口，遭站務
    人員甲○○制止，被告竟持小鐮刀割傷甲○○，嗣警員何星
    輝據報到場，以現行犯逮捕被告時，被告竟張口咬傷何星輝
    左手肘關節而施強暴，其犯罪惡性、手段及造成損害非輕；
    (二)惟被告因罹精神疾病致其辨識意思表示效果之能力不足，
    故有本案失序之舉，目前已在臺北市立聯合醫院松德院區治
    療中等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金之折算標準，再定應執行之刑，以示懲儆。至於，扣
    案小鐮刀1 把係被告雖係被告隨身攜帶、用以割傷告訴人甲
    ○○之工具，惟因被告於警詢時無法陳述，尚無證據證明為
    被告所有之物，故不宣告沒收，附此說明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第47
    條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
