【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第765號
上  訴  人
即  原  告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人即乙○○、丁○○間因九十九年度訴字第
七六五號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟參
佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
