【裁判字號】    99,簡,3944
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3944號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
51號），經訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之如
附表所示之「乙○○」署押（含指印）均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度訴字第2699號判決判處有期徒刑1 年，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第305 號判決改判有期徒刑10月確定，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月，97年2 月4 日刑期起算，入
    監執行，97年3月19日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，因於99年1 月22日5 時43分許，因酒
    後駕車，在臺北市萬華區華江橋機車引道為警欄檢查獲（酒
    精呼氣濃度高達1 ．08MG/L；所涉公共危險罪嫌部分，由檢
    察官另案偵辦）。因甲○○無駕駛執照，為避免遭舉發無照
    駕駛，乃冒用其雙胞胎弟弟「乙○○」之名義應詢，而另行
    起意，基於偽造「乙○○」署押及行使偽造私文書之接續犯
    意，接續於附表編號1 至編號11所示之文件及欄位上，偽造
    乙○○」之署押，並按捺指印在前開文書上（附表編號3 、
    編號9 、編號10、編號11部分僅簽名，未按捺指印；編號7
    部分未簽名，僅按捺指印）。其中甲○○在如附表編號10之
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單「收受
    通知聯者簽章」欄上偽簽「乙○○」之署押，乃在表示乙○
    ○本人已收到該通知單之意思表示，並提出交回舉發員警而
    行使之，足以生損害於司法機關司法調查及道路交通管理之
    正確性，並使乙○○本人有受追訴、行政處分之虞等損害。
    嗣經乙○○本人接獲臺灣臺北地方法院檢察署之通知，於99
    年3 月5 日以陳報狀陳報其身分遭冒用之事，經鑑定甲○○
    所按捺之指印後始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問
    時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及檢察官偵查時之證述
    相符，復有被告偽造「乙○○」署押之如附表所示之文件在
    卷可稽；又被告經警於前開時、地查獲後所按捺留存之指紋
    卡片經送鑑定，其上之指紋與被告之指紋相符，此有內政部
    警政署刑事警察局99年2 月5 日刑紋字第0990017958號鑑驗
    書在卷可憑；足見被告前開自白與事實相符，應可採信。本
    件事證明確，被告前開犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽
      章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
      聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
      情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（
      最高法院83年度台上字第6631號著有判例意旨可資參照）
      。查本件被告在如附表編號10之臺北市政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄上偽
      簽「乙○○」之署押，虛以表示乙○○本人已收受該通知
      單，所為即係偽造私文書，其後復將偽造之如附表編號10
      所示私文書交予執勤警員而予以行使，即屬行使偽造私文
      書。
（二）司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
      筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當
      然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所
      製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之
      末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能
      因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之
      性質，是被告於附表編號1 所示調查筆錄上偽造「乙○○
      」之署押，則屬單純偽造署押之行為。又警察依提審法第
      2 條第1 項之規定，所製作之「逮捕通知書」，記載被逮
      捕人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人」聯或「通知
      親友」聯，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於
      該欄內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通
      知書之證明。犯罪行為人如於「逮捕通知書」之「收受人
      簽章」欄內，偽造他人署押，即足表示由該被偽造者收受
      斯項通知書之證明，其後，將之交付警察，亦屬行使偽造
      私文書，惟如於「逮捕通知書」之「被通知人簽名捺印」
      欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，
      而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
      書之意思及曾為何項之意思表示，應成立偽造署押罪；查
      被告在附表編號4 、編號5 有關臺北市政府警察局萬華分
      局執行拘提逮捕告知本人通知書、臺北市政府警察局萬華
      分局執行拘提逮捕告知親友通知書之「被通知人簽名捺印
      」欄偽簽「乙○○」之署押，核非係在「收受人簽章」欄
      為之，僅係表示其承認所簽署之文書效力，自不能表示其
      係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，當屬單
      純偽造署押之行為。次查，警察以另一紙文件踐行刑事訴
      訟法第95條等所定告知程序時（附表編號6 ），被告於該
      文件上之「被告知人」欄下偽簽「乙○○」之署押，則前
      開法定權利之被告知，實質上與詢問筆錄一問一答無異，
      並未表示另外製作何種文書，故應屬單純偽造署押之行為
      。同理，被告在如附表編號2 、編號3 、編號7 、編號8
      、編號9 、編號11所示之文件偽造「乙○○」之署押，或
      處於被詢問者之地位，或用在表示其承認所簽署之文書效
      力，自應均屬單純偽造署押之行為。檢察官認為附表編號
      4 、編號5 、編號6 因分別表示被告受通知已為警察機關
      依法逕行逮捕、不用通知親友、受告知罪名及3 項權利，
      交回警方而持以行使，應依刑法第216 條、第210 條行使
      偽造私文書罪論處等語，容有誤會，附此敘明。
（三）核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
      文書罪。
（四）行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續
      進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，係成立
      一個罪名之接續犯，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各
      個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各
      個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施
      一個犯罪而僅成立一個罪名。查被告因無駕駛執照，為避
      免遭舉發無照駕駛，冒用「乙○○」之名義應詢，而在如
      附表所示之各項文件上偽造「乙○○」之署押（或按捺指
      印）及私文書，乃屬基於逃避責任之動機，以單一犯意接
      續多次為偽造署押及行使偽造私文書之行為，侵害單一法
      益，應為接續犯，而應僅論以一偽造署押及行使偽造私文
      書罪。
（五）被告前開偽造私文書犯行部分，其偽造署押行為乃為偽造
      私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為為行使偽造
      私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
（六）被告在如附表編號10之文件上偽造「乙○○」署押，表示
      乙○○本人已收到該通知單之意思表示，並提出交回舉發
      員警而行使之，及在如附表編號11之文件偽造「乙○○」
      署押等犯行部分，雖未據檢察官起訴，然本院認該部分事
      實與檢察官起訴之犯罪事實，既具實質上一罪之關係，基
      於審判不可分原則，自得一併予以審究。
（七）被告有如事實欄所載之前科及執行記錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（八）爰審酌被告已有前開前科記錄（已如前述），素行非佳，
      其在無駕駛執照之情況下，飲用酒類後酒醉駕車，經警查
      獲後，竟冒用「乙○○」之名應詢而為前開犯行之犯罪動
      機、目的、所生之損害，犯罪手段，犯罪後尚能坦承不諱
      之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、如附表所示之偽造「乙○○」署押及所按捺之指印部分，均
    應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官   蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────┬────────┬────────┐
│編號│文件名稱    │偽造署押及蓋印指│偽造署押之數量（│
│    │            │印之欄位        │含蓋印之指印）  │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│1   │臺北市政府警│「受詢問人」欄及│「乙○○」署押2 │
│    │察局萬華分局│騎縫處          │枚、指印7枚     │
│    │警備隊99年1 │                │                │
│    │月22日調查筆│                │                │
│    │錄（檢察官誤│                │                │
│    │載為98年8 月│                │                │
│    │21日警詢筆錄│                │                │
│    │）          │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│2   │酒測結果列印│「被測人」欄及粘│「乙○○」署押1 │
│    │紙          │貼處            │枚、指印1 枚    │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│3   │臺北市政府警│「受稽查人簽章」│「乙○○」署押1 │
│    │察局呼氣酒精│欄              │枚              │
│    │濃度測試確認│                │                │
│    │單          │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│4   │臺北市政府警│「被通知人簽名捺│「乙○○」署押1 │
│    │察局萬華分局│印」欄          │枚、指印1 枚    │
│    │執行拘提逮捕│                │                │
│    │告知本人通知│                │                │
│    │書          │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│5   │臺北市政府警│「被通知人簽名捺│「乙○○」署押1 │
│    │察局萬華分局│印」欄          │枚、指印1 枚    │
│    │執行拘提逮捕│                │                │
│    │告知親友通知│                │                │
│    │書          │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│6   │權利告知書  │「被告知人」欄  │「乙○○」署押1 │
│    │            │                │ 枚、指印1 枚   │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│7   │生理平衡檢測│「被檢測人」欄  │ 乙○○指印1枚  │
│    │表          │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│8   │口卡影本    │空白處          │「乙○○」署押1 │
│    │            │                │枚、指印5 枚    │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│9   │臺灣臺北地方│「受訊問人」欄  │「乙○○」署押1 │
│    │法院檢察署99│                │枚              │
│    │年度偵字第38│                │                │
│    │16號99年2 月│                │                │
│    │25日訊問筆錄│                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│10  │臺北市府警察│「收受通知聯者簽│「乙○○」署押（│
│    │局舉發違反道│章」欄          │包括存根聯、移送│
│    │路交通管理事│                │聯，連同複寫部分│
│    │件通知單（北│                │，共有2 枚）    │
│    │市警交字第AE│                │                │
│    │Y542060 號）│                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│11  │緩起訴處分被│「被告」欄      │「乙○○」署押1 │
│    │告應行注意事│                │枚              │
│    │項乙聯      │                │                │
└──┴──────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
