【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四０三號提存事件聲請人供擔保之提存
物，准以面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲
類第四期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換供擔保之提
    存物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9883號
    假扣押裁定，提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債94
    年度甲類第2 期登錄債券為擔保，並以鈞院95年度存字第44
    03號提存事件提存在案。茲以該債券本息到期日已屆至，聲
    請人須辦理領息手續，為此聲請變換提存物為同面額之中央
    政府建設公債98年度甲類第4 期登錄債券，另聲請人公司之
    法定代理人業已變更為甲○○，有股份有限公司變更登記表
    影本可憑，併此陳報等語。
三、經查：聲請人所請上情，業經本院調取前開提存案卷核閱屬
    實，其聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
