【裁判字號】    99,家聲,732
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第732號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5項、第1059條之1第2項及第1078條第3項
    所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄
    。為家事非訟事件處理辦法第2條第1項所明定。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請宣告變更子女姓氏，其子女之戶籍地在台北
    縣三重市○○路○段76巷15號5樓，實際住居於台北市大同區
    ，有戶籍謄本足參，並據聲請人陳明在卷，依上開規定，應
    由台灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提起
    本件聲請，顯有違誤，爰依職權移送於該管法院。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
