【裁判字號】    99,金簡,16
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度金簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            己○○
            癸○○
上  一  人
選任辯護人  吳金棟律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
                    樓
            戊○○
            洪羿涵
                    樓
            甲○○
                    樓
上列被告等因違反期貨交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵續一字第198號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、己○○、癸○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○○、
壬○○、戊○○、洪羿涵、甲○○共同違反非期貨商，不得經營
期貨交易業務之規定，各處有期徒刑肆月。均緩刑貳年。扣案之
電腦螢幕貳拾壹台、電腦主機拾壹台、電話貳拾貳台、印表機貳
台、傳真機壹台、監視器螢幕貳台、監視器鏡頭壹個、電腦鍵盤
拾壹個、錄音機貳拾貳台、錄音帶貳拾陸片、計算機捌台、隨身
碟貳個、提款卡參張、客戶申請單壹份、帳冊壹本、列表機貳台
及現金新臺幣肆拾萬元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正「..並當場扣
    得電腦螢幕21台、電腦主機11台、電話22台、印表機2台、
    傳真機1台、監視器螢幕2台、監視器鏡頭1個、電腦鍵盤11
    個、錄音機22台、錄音帶26片、計算機8台、隨身碟2個、提
    款卡3張、客戶申請單1份、帳冊1本、列表機2台..」；另證
    據部分補充：「臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表」外，均引用檢察官聲請簡易處刑書（
    如附件）所載。
二、被告癸○○之辯護人雖認被告之犯行並未下單，似應構成一
    般之賭博行為，而非違反期貨交易法云云，惟按期貨交易法
    第3條第1項規定，期貨交易係指依國內外期貨交易所或其他
    期貨市場之規則與實務，從事衍生自商品、貨幣、有價證券
    、利率、指數或其他利益之期貨契約、選擇權契約、期貨選
    擇權契約及槓桿保證金契約。其中所稱「依其他期貨市場之
    規則或實務」，係指於營業場所（店頭市場）進行之交易。
    所稱「期貨契約」，依同條項第1款規定，係指當事人約定
    ，於未來特定期間，依特定價格及數量等交易條件買賣約定
    標的物，或於到期前或到期時結算差價之契約（如：金管會
    依期貨交易法第5條規定公告之臺灣證券交易所發行量加權
    股價指數期貨契約等，其契約規格已登載於臺灣期貨交易所
    股份有限公司網站之「商品」專區），故期貨交易法所規範
    之期貨交易，涵蓋集中交易市場及店頭市場、合法及非法業
    者所從事之任何衍生性商品交易。次按，期貨交易法第56條
    第1項所稱期貨商經營之期貨交易業務，依期貨商設置標準
    第8條第1項規定，包括期貨經紀業務及期貨自營業務等二種
    。若從事接受客戶之委託，為客戶辦理開戶，並以客戶名義
    ，依客戶所委託內容執行期貨交易者，係屬經營期貨經紀業
    務；若以自己之名義，並為自己之計算而自為期貨交易之一
    方者，則屬經營期貨自營業務。本案被告等未經許可，以臺
    灣期貨交易所指數之漲跌為標的，且每點漲跌以新臺幣（下
    同）200元計算盈虧，以交易當日收盤點數決定盈虧，俟收
    盤後依下單口數加乘結算盈虧金額，並以下單口數抽取手續
    費營利，自屬經營期貨經紀業務。又期貨交易屬高風險財務
    槓桿工具，為管理交易風險，確保履約能力，對於受客戶高
    度信賴之期貨交易經營商，其成立採取「許可主義」，即須
    有一定資本以上、負責人及業務員均須具一定資格，亦須取
    得合格之證照始得成立；其分支機構亦須具備一定條件，經
    主管機關許可始得設立，此觀期貨交易法第56條規定甚明。
    若未擁有合法期貨商執照，從事期貨交易業務，即為法所不
    許。而同法第112條第3款所定擅自「經營期貨交易業務」，
    係指未經許可，反覆從事期貨交易行為為目的之社會活動者
    而言。又股價指數期貨是以特定股票市場未來某時點的指數
    （例如3個月或6個月後的發行量加權股價指數）為交易標的
    物之期貨合約，交易人買賣指數的盈虧是由進場到出場兩個
    時點的指數差來衡量。由於股價指數是反映股票組合價值的
    指標，因此交易人買賣一張（口）股價指數期貨合約，相當
    於買賣由計算指數的股票所組成的投資組合。是以期貨交易
    所開設臺指期貨交易之目的，在於提供市場參與者預測我國
    股市未來經濟發展趨勢，而能預作避險或套利，看多或看空
    乃繫於參與者依據總體經濟狀況、個別市場消息等經濟數據
    或實體市場交易狀況所為判斷，而非僅以猜測指數方式作為
    交易依據，自難與擲骰子或玩麻將等毫無資訊為基礎依據之
    射倖性行為相類比，難認屬賭博行為，是此類地下期貨經濟
    行為自不能以賭博罪論擬替代（最高法院96年度臺上字第16
    75號判決意旨參照）。另按期貨交易法第112條第3款規定之
    違法經營期貨交易業務罪，其所謂「經營」者應指實際參與
    經營之人而言，並不以經管營運而享有決策權力之負責人為
    限，亦不以所經營之事業體係屬法人之組織為必要。從而縱
    非具有決策權或參與決策形成之人，倘與該享有決策權力之
    人，基於共同之決意，並實際參與上開事業之經營，即應共
    同負其刑事責任（最高法院92年度臺上字第3506號判決、98
    年度臺上字第2149號判決意旨參照）。
三、本件被告辛○○、己○○、癸○○、丙○○、乙○○、丁○
    ○、庚○○、壬○○、戊○○、洪羿涵、甲○○等人所為，
    均係未經許可而經營期貨交易業務，各均違反期貨交易法第
    56條第1項之規定，係犯同法第112條第3款之非法經營期貨
    交易業務罪；又按期貨交易法第56條第1項、同法第112條第
    3款規定之「期貨交易業務」，其所謂「業務」，係指以反
    覆經營期貨交易行為為目的之社會活動者而言，性質上本即
    包含繼續多次經營期貨交易之行為，為「營業犯」性質之包
    括一罪，是本件被告等人之所為，均僅應論以一罪。被告辛
    ○○、己○○、癸○○、丙○○、乙○○、丁○○、庚○○
    、壬○○、戊○○、洪羿涵、甲○○與共犯李柏克（另經本
    院以簡易判決處刑）等人間，就附表所示之到職日後至99年
    4月28日間所為本件犯行，各均有犯意聯絡及行為分擔，各
    均為共同正犯。爰審酌被告辛○○、己○○、癸○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○、庚○○、壬○○、戊○○、洪羿涵、
    甲○○等人，因與李柏克共同經營地下期貨，吸引不特定投
    資人捨棄合法期貨交易管道，轉向地下期貨下單，而違反期
    貨交易法就期貨商及期貨交易之管理目的，影響非輕，兼衡
    其等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪參與程度尚
    屬輕微、其等之素行、智識程度、生活狀況，犯後均能坦承
    犯行，態度均屬良好，及檢察官建請從輕量刑並宣告緩刑等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑。末查，被告等前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其等均因一時失慮而為本案犯行，
    致罹刑典，犯後均坦認犯行，深具悔意，因認其等經本件偵
    審程序及刑罰宣告之教訓，當已知所警惕，信均無再犯之虞
    ，而認本件宣告之刑均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案
    之電腦螢幕21台、電腦主機11台、電話22台、印表機2台、
    傳真機1台、監視器螢幕2台、監視器鏡頭1個、電腦鍵盤11
    個、錄音機22台、錄音帶26片、計算機8台、隨身碟2個、提
    款卡3張、客戶申請單1份、帳冊1本、列表機2台，均係共犯
    李柏克所有用於犯罪所用之物，另扣案之現金40萬元，則為
    被告等人與共犯李柏克因犯罪所得之物，業據被告等供述在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，期貨交易法第56條第1項、第112條第3款，
    刑法第11條前段、第28條、第38條第1項第2款、第3款、第7
    4條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄法條：
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
