【裁判字號】    99,司促,26017
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26017號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟伍佰捌拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬仟佰拾柒元，自民國九十八年
    十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並暨按月以百分之二計算之違約金，違約金收取上限新
    臺幣伍仟元，賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
