【裁判字號】    99,家訴,216
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    國外判決認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第216號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間國外判決認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺中縣大雅鄉境內，依民事訴訟第1條
    第1項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
