【裁判字號】    99,監,323
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第323號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人為代理受監護人購置或處分不動產行為，非經法院
    許可，不生效力，民法第一千一百零一條第二項第一款定有
    明文。次按「監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應
    依規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法
    院指定之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。」、
    「於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受
    監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。」，民法第一千
    零九十九條第一項、民法第一千零九十九條之一分別定有明
    文。再按「中華民國九十七年五月二日修正之民法親屬編第
    四章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正
    後之規定。」，民法親屬編施行法第十四條之二定有明文。
    末按「監護人有數人，對於受監護人重大事項權利之行使意
    思不一致時，得聲請法院依受監護人之最佳利益，酌定由其
    中一監護人行使之。」，民法第一千零九十七條第二項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為甲○○○之監護人，依民法第
    一千一百零一條規定，請求處分受監護人甲○○○名下，門
    牌號碼台北市○○路○段二七三巷九號建物，權利範圍應有
    部分十六分之一之不動產等語。經查：(一)甲○○○經本院八
    十六年禁字第五九號宣告為禁治產人，聲請人及高秀鳳為其
    共同監護人，固經本院調取禁治產宣告卷查明無訛，然依本
    院查證結果，聲請人及高秀鳳並未依前揭民法第一千零九十
    九條第一項之規定，就受監護人高王秀雲之財產，開具財產
    清冊並陳報法院，則依前揭民法第一千零九十九條之一規定
    ，監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為，
    無權加以處分，本院亦無從許可處分，從而聲請人之聲請並
    無理由，應予駁回；(二)應附帶說明者，本件甲○○○之監護
    人包括聲請人及高秀鳳，縱將來完成前揭開具財產清冊並陳
    報法院之程序，欲重新提出許可處分受監護人不動產之聲請
    ，亦應由聲請人及高秀鳳二人共同為之，若二人意見不一致
    時，尚應依前揭民法第一千零九十七條第二項規定，聲請酌
    定由何人行使監護權，非可率由聲請人單獨為之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
