【裁判字號】    99,簡,3227
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單肆張、累計簽注單伍張、限
注單壹張、帳冊貳張、傳真機壹台、計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於提供賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    ，自民國99年5月初起至99年8月12日止，提供其位於臺北縣
    新店市○○路65巷7號之住處，作為賭博場所，並以電話、
    傳真之方式，聚集不特定賭客參與「香港六合彩」賭博，以
    「2星」（即簽注2個號碼）、「3星」及「4星」（即簽注3
    個號碼或4個號碼）等3種方式供賭客簽賭，約定賭客每注賭
    金分別為新臺幣（下同）75元、65元、60元之代價代為下注
    ，收取賭客下注之號碼後以傳真之方式傳真與方孟達，其每
    注則可抽取1元之佣金，並由賭客則以核對與香港六合彩開
    獎號碼是否相符，決定輸贏，凡對中號碼者，「2星」可得
    彩金5,700元，「3星」可得彩金5萬7,000元，「4星」可得
    彩金65萬元，未簽中者，所繳之賭金全歸上游之組頭所有。
    嗣經警向本院聲請簽發搜索票後於99年8月12日晚間8時45分
    許，在上址查獲，並扣得當日簽注單4張、累計簽注單5張、
    限注單1張、帳冊2張、傳真機1台、計算機1台。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警詢、偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、當日簽注單4
    張、累計簽注單5張、限注單1張、帳冊2張、傳真機1台、計
    算機1台等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。檢察官聲請簡易判決處刑書中雖漏未論及普通賭
    博罪，然該部分於犯罪事實欄業已載明，且與其他各罪具有
    裁判上一罪關係，本院亦依刑事訴訟法第95條踐行權利告知
    之程序，自得併予審究，附此敘明。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件行為要素，則行為人基於概括犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質犯罪均屬之（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨），是被告自民國99年5
    月初至同年8月12日止，多次反覆持續提供賭博場所聚眾賭
    博以牟利未曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，各
    論以一罪。被告以一行為同時觸犯前揭三罪，為想像競合犯
    ，均應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告不循正當途徑獲取財富，助長民眾僥倖心理
    ，敗壞社會善良風俗；惟其犯行實施期間非長，且能坦承犯
    行，犯後態度尚可，兼衡被告為國中畢業及其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽注單4張、累計簽注單5
    張、限注單1張、帳冊2張、傳真機1台、計算機1台，均係被
    告所有，且係供上開犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第266條、268條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
