【裁判字號】    99,訴,1084
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1084號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14467
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第38
    31號判決判處有期徒刑4月，而於民國97年11月13日確定，
    並於97年12月10日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，與乙
    ○○（所涉竊盜部分，業經本院99年度訴字第1084號判決確
    定在案）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持乙○
    ○前所竊得之甲○○鑰匙，於99年6月12日16時32分許，前
    往甲○○位於臺北市中山區○○○路○段119號10樓之住處，
    以上開竊得之甲○○鑰匙開啟該處大門後，進入其內（侵入
    住宅部份未據告訴）竊得甲○○所有之女用勞力士手錶2只
    、鑽石戒指1只、一般手錶4只、玉環4只、白金項鍊1條、黃
    金戒指3只、金牌1面、金元寶1個及現金9萬元等物，得手後
    由丙○○將上開物品變賣，將款項交由2人朋分花用。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序、審理時均供承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之
    證詞相符，亦與證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊之證詞
    相符，此外復有監視錄影翻拍照片4張、贓物認領保管單1紙
    在卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與乙○
    ○間就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同
    正犯。起訴書原認被告丙○○之竊盜犯行應依刑法第321條
    第1項第2款之踰越門扇竊盜罪處斷，惟被告丙○○及乙○○
    係以乙○○竊得之甲○○鑰匙開啟甲○○住處大門後進入竊
    盜，迭據證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    證述明確，而證人甲○○於警詢時亦證稱竊賊係以其失竊之
    鑰匙開門進入，其家中門窗均未遭破壞等語（詳偵查卷第35
    頁至第36頁），是起訴書原認被告所為係犯刑法第321條第1
    項第2款之踰越門扇竊盜罪，尚有未合，惟此部分業經蒞庭
    公訴檢察官於99年10月11日本院準備程序時當庭陳述認本件
    起訴之事實應該當於刑法第320條第1項之竊盜罪（見本院卷
    第49頁正面、背面、第52頁背面），而自行更正原起訴法條
    ，基於檢察一體之原則，本院自應就更正後之論罪科刑法條
    予以審究，而無庸變更起訴法條，附此敘明。再查，被告曾
    受上揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，應依刑法第
    47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告被
    告正值青壯之年，不思以正當方式獲取報酬，任意行竊，不
    尊重他人財產，影響人民安寧生活及財產安全甚鉅，並犯後
    坦承犯行，態度尚佳，惟未與被害人和解及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第
1條之1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
