【裁判字號】    99,簡,3867
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條列案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21663號），本院判決如下：
    主         文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命成分之黃色圓形錠劑陸
顆（驗餘淨重壹點捌貳公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民
    國99年7月4日17時許，在臺北市○○○路與長安東路口向某
    真實姓名年籍均不詳之成年男子購得含第二級毒品甲基安非
    他命成分之黃色圓形藥錠6顆（驗餘淨重1.82公克），而無
    故持有之。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中就其持有毒品之自白。
  (二)臺北市政府警察局99年7月26日北市鑑毒字第186號鑑驗通知
    書1份及照片5幀（見偵查卷第27頁、第34頁下方、第35頁、
    第36頁下方、第38頁下方）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例之第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告：(1)有詐欺、違背安全駕駛等犯罪紀錄，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；(2)無視
    政府禁絕毒品之嚴令，助長毒品氾濫之風，惟其持有毒品數
    量非鉅；(3)尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)沒收部分：
    扣案之黃色圓形錠劑6顆，經送臺北市政府警察局鑑定，均
    檢出含有甲基安非他命成分，有該局上開鑑定書在卷可稽，
    則該扣案之含有甲基安非他命成分之黃色圓形藥錠6粒（驗
    餘淨重1.82公克）係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均應依同條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
