【裁判字號】    99,易,2274
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第14310號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○配偶之二哥，2
    人為家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員。其於民國99年
    5月28日9時50分許，在臺北市○○區○○路486巷83號告訴
    人住處餐廳處，與告訴人發生口角爭執，竟基於傷害之犯意
    ，手持木頭鞋拔毆打告訴人左手後與之發生拉扯，旋經被告
    之配偶沈惠光將雙方分開，被告趁機再以上開木頭鞋拔毆打
    告訴人頭部，致告訴人受有頭頂血腫2×2公分、左上臂瘀血
    6 ×6公分、右前臂擦傷4×3公分及4×0.2公分等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；再告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條規定參照。
三、本件被告所涉犯之傷害罪，依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人已於本院99年10月4日準備程序當庭
    撤回對被告之告訴，並提出刑事撤回告訴狀1紙在卷可憑（
    見本院卷第31頁），則揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          臺灣臺北地方法院第八庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
