【裁判字號】    99,簡,3473
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（99年度偵緝字第1359號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理（99年度訴字第1272號），被
告於檢察官偵查中已自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由除引用檢察官起訴書（如附件）所
  載外，另補充如下。
二新舊法比較
(一)被告甲○○最後1次行為係在92年8月28日，而臺灣地區與大陸
  地區人民關係條例第79條業於92年12月29日修正公布，並自同
  年12月31日施行。修正前同條例第79條第1項規定：「違反第
  15 條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣50萬元以下罰金」，修正後第79條第1項、第2項則規定「
  違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
  科新臺幣100萬元以下罰金」、「意圖營利而犯前項之罪者，
  處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以下罰
  金」，區分為意圖營利及非意圖營利之犯罪類型，各有不同之
  刑度，且刑度均較舊法為高。是比較新舊法之結果，自以行為
  時法較有利於被告等人。
(二)被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
  施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
  行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
  於行為人之法律」，此項修正乃為符合刑法第1條罪刑法定主
  義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變
  更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應
  逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。又刑法第2
  條第1項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者
  （如修正後刑法第2條第2項非拘束人身自由之保安處分適用裁
  判時法，修正後刑法施行法第9條之3規定之情形），應依其規
  定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自
  首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑
  法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法
  之規定外；依修正後刑法第2條第1項比較時，應就罪刑有關之
  共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
  首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
  形，綜其全部之結果而為比較後整個適用，不能割裂而分別適
  用有利益之條文，有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
  議決議可參。惟此所謂割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言
  ，不包括易刑處分在內，有關易科罰金及易服勞役之折算標準
  ，應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從
  輕原則定其易刑之折算標準，最高法院亦著有96年度臺上字第
  2790、6956號判決意旨足憑。其中修正後刑法第55條關於想像
  競合犯之規定，增列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之
  刑」，惟此僅係法理之明文化，非屬法律之變更，自無新、舊
  法比較之問題。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
(1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰
  金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
  罰金：1 元（銀元）以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金
  罰鍰提高標準條例規定，72年6 月26日前修正之刑法部分條文
  罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
  幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1千
  元以上，以百元計算之。」，故刑法分則法定本刑中列有罰金
  者，其法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有
  比較新舊法之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨
  參照）。而刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
  幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
  臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
  趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
  月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
  臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
  有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
  高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
  ，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
  罰金刑之最高數額，於上述規定修正後並無不同，惟修正後刑
  法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
  修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告等人。
(2)連續犯：刑法修正後，刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非
  犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
  屬法律有變更，經比較新、舊法結果，舊法第56條連續犯之規
  定乃將被告等之數行為以一罪論，較有於利被告。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第2條第1項前段之規定，應整體適用被告等行為時
  即修正前刑法之規定。
三核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
  第1款使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，應依92年12
  月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
  規定處斷，及犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實
  等罪。被告基於使大陸地區人民即林秀華（業經檢察官另為職
  權不起訴）進入臺灣地區並可維持非法居留於臺灣地區之單一
  決意，而辦理入境申請、戶籍登記等相關手續，所犯前述二罪
  係屬法律上之行為單數而侵害不同法益，該當於該二罪之兩個
  構成要件，應成立二獨立罪名，為想像競合犯，從一重之修正
  前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定處斷。
  被告先後二次使大陸地區人民進入臺灣地區之犯行間，時間緊
  接，方式相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
  反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。另被告
  犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
  ，應將宣告刑予以減刑。再被告行為時之刑法第41條第1項前
  段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
  元以下折算1日，易科罰金。」被告等行為時之易科罰金折算
  標準，依98年4月29日公告廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
  前段規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
  等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元至300 元折算1
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元至900元折算為1日
  。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
  本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
  刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000 元折
  算1日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，
  以舊法較有利被告。另被告之犯罪均合於中華民國96年罪犯減
  刑條例第2條第1項第3款之規定，應各將宣告刑予以減刑，並
  均依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，
  以示懲儆。
四適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
  項，92年12月31日修正生效前臺灣地區與大陸地區人民關係條
  例第15條第1款、第79條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段
  、第55條、第216條、第214條，修正前刑法第56條、第41條第
  1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法
  第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
  條、第9條。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
