【裁判字號】    99,抗,211
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第211號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年9月
20日所為之99年度司票字第9485號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國98年
    5月9日簽發之本票1紙，付款地未載，內載金額新臺幣（下
    同）300,000元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於99年1月30日經提示未獲付款，為此爰依票據法
    第123條規定聲請裁定後准許強制執行等語。原審乃就系爭
    本票及自提示日（即99年1月30日）起至清償日止，按年息
    6%計算之利息，裁定准予強制執行。
二、抗告意旨略以：本件係於97年間相對人因不明原因要求時任
    職國泰人壽保險股份有限公司之訴外人王桂香投保，並要求
    抗告人代為尋覓人頭投保，斯時言明相對人願意代繳保費，
    抗告人為其尋覓8位人頭投保。惟訴外人王桂香代辦保險後
    不到1年即離職，是否涉及詐欺。而抗告人確有積欠相對人
    借款，惟金額並非300,000元，應為包含各筆保險費之金額
    ，且抗告人所積欠之金額已於98年間即央求相對人予以抗告
    人時間返還，為此提起抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此為最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714 號判
    例意旨所揭示之原則。
四、經查，相對人主張上開事實，業於原審提出與所述相符之本
    票乙紙為證，且為抗告人所不爭，原審就系爭本票為形式
    上之審查，認其已具備本票各記載事項合於票據法第120 條
    規定，屬有效之本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗
    告人抗辯系爭本票因兩造間代辦保險、積欠債務及涉及詐欺
    等情縱然屬實，亦屬實體法上法律關係存否之爭執，依上開
    說明，要非本件非訟程序所得加以審究，應由抗告人另提起
    確認訴訟以玆解決。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，
    於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    審判長  陶亞琴
                                法  官  吳定亞
                                法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
