【裁判字號】    98,訴,1939
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1939號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國99年6 月10日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人、主文、事實、理由等欄位中有關
於被告「高珊珊」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中事人、主文、事實、理由等欄
    位中有關於被告「高珊珊」之記載，顯均係「甲○○」之誤
    寫（此有被告甲○○之個人戶籍基本資料可參），而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正被告姓名為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  彭慶文
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
