【裁判字號】    99,簡,3879
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14745 號），本院判決如下：
    主   文
甲○○圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因偶見被害人遺失行動電話，而將之予以侵占入己
    ，其犯罪之動機及被告之目的、手段惡性非重，且於犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42
    條第3 項前段規定，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
454 條第2 項，刑法第337 條，第42條第3 項前段，刑法施行法
第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
