【裁判字號】    99,消債更,189
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第189號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如理由二所示之資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如下列所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
  (二)聲請人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸
    屬資料清單；99年1月至今之收入證明（包含附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
  (三)聲請前兩年內每月繳付醫療、膳食、交通、水電、電話、瓦
    斯之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明
    細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文
    件。
  (四)聲請人之全戶戶謄影本（記事欄勿省略），並說明目前確實
    之住所在何處、是否與配偶及子女同住，若於戶籍房屋外另
    行租屋居住，原因為何、戶籍地房屋所有權人為何人、現由
    何人佔有使用。
  (五)聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳款
    項，若有資助者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、
    資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
    金交付、支領及使用流向之證明）。
  (六)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
  (七)聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
  (八)聲請狀所附債權人清冊未詳實敘明各銀行債權之發生原因。
  (九)聲請狀所提債務人清冊，應係指聲請人對其得主張債權之人
    ，聲請人應說明原聲請狀所列債務人清冊，究係聲請人之債
    權人或債務人。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              民事第三庭    法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書  記  官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
