【裁判字號】    99,訴,4441
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4441號
原      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
    支付命令，惟被告2 人均已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,500,000元，應
    繳裁判費15,850元，扣除前已繳支付命令裁判費500元外，
    尚應補繳15,350元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，命原告補繳上開不足之裁判費。
  (二)如依限補繳裁判費，應提出準備書狀1件，並以繕本或影本
    直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
