【裁判字號】    99,簡,3870
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12211號），由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期內向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
捌拾小時之義務勞務。
扣案之偽造之甲○○國民身分證及全民健康保險卡各壹張（均含
乙○○照片各壹張）、偽造之「甲○○」印章壹枚、ＮＯＫＩＡ
牌行動電話壹支（含門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張
）；在未扣案之上海商業儲蓄銀行開戶／靜止戶恢復往來作業檢
核表上偽造之「甲○○」署押及印文各壹枚、新臺幣存款開戶及
各項服務約定書上偽造之「甲○○」署押柒枚及「甲○○」印文
玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告係與真實姓名年籍
    均不詳，綽號「阿兄」之成年男子基於共同之犯意聯絡而為
    本件犯行外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，戶籍法第七十五條第二項、第一項，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第二百十八條、第二百十六條、第
    二百十條、第二百十二條、第二百十九條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款、
    第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
