【裁判字號】    99,抗,214
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度抗字第214號
抗  告  人  金月不動產有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月29日本院
所為之99年度司票字第10178號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第
    714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國99年6月8日所簽發之本
    票1紙，內載金額為新台幣（下同）9,500,000元，付款地未
    載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年7月21日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等情。
    本院依首開規定審酌相對人提出之本票後，裁定予以准許，
    尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：其就系爭本票所載票面金額，前已清
    償相對人400,000元，相對人片面主張其就系爭本票全數未
    予清償，顯非實在，為此提起抗告云云。
四、經查，抗告人是否已為部分清償之問題，核屬票據債務實體
    法上之爭執，揆諸前開判例意旨，非訟程序不得加以審究，
    惟此仍不妨抗告人得另行提起訴訟，以資解決之權利。從而
    ，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制執行，並無不當
    ，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  曾益盛
                                    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖素芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
