【裁判字號】    99,抗,170
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第170號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年8 月27日
本院99年度司票字第8935號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，二人以上共同簽
    名時，應連帶負責，票據法第五條定有明文。公司之法定代
    理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行簽名或蓋章於支票
    者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支票，抑自為發票
    人，而與公司負共同發票之責任，允宜就其全體蓋章之形式
    及趣旨以及社會一般觀念而為判斷（最高法院70年度台上字
    第1529號判決意旨參照）。
二、抗告人抗告意旨略以：相對人並未於系爭本票上表明代理之
    旨，而簽署個人姓名，依票據法第九條規定應負票據上責任
    ，且相對人未於緊鄰「久豐明興業有限公司」名稱後之空白
    處簽名，反係依系爭本票「發票人記載欄位格式」，刻意簽
    名於另一段落位置，並緊鄰於發票人欄位之後，故相對人係
    以共同發票人意思簽名於系爭本票上，而非僅代理久豐明興
    業有限公司；為此提起抗告，求為廢棄原裁定，並准抗告人
    所為聲請等語。
三、經查，相對人於系爭本票簽發時經登記為久豐明興業有限公
    司之董事，有公司基本資料查詢在原審卷可稽，而依公司法
    第一百零八條第一項規定，有限公司至少應設董事一人執行
    業務並代表公司，故有限公司之發票行為除蓋用公司之印文
    外，須同時有董事之簽名或用印始為有效，且在社會上由有
    限公司之董事在公司票據上親自簽名，以防公司票據遭盜開
    之情形，亦頗為多見，觀諸卷附之本票全體記載形式及旨趣
    ，相對人之簽名係緊接於久豐明興業有限公司名稱之下方，
    雖書寫位置為發票人欄位後方，惟系爭本票上僅有一個相對
    人之簽名，解釋上應認係相對人以公司法定代理人名義而簽
    名，否則若相對人係本於自己名義發票之意思而在發票人欄
    位簽名，則久豐明興業有限公司之發票行為即欠缺法定代理
    人之簽名，顯然不符公司發票行為之要件，是若相對人同時
    為系爭本票之共同發票人，則系爭本票上應有二個相對人之
    簽名始足當之。準此，相對人雖未於系爭本票載明法定代理
    人字樣，但由系爭本票全體記載之形式及旨趣觀之，並揆諸
    社會一般觀念，可認相對人之簽名，係代理久豐明興業有限
    公司為發票行為，足認有為公司代理之旨之載明，揆諸前開
    說明，相對人自毋庸負發票人之責任。是系爭本票之發票人
    僅為久豐明興業有限公司，抗告人主張相對人應共同負發票
    人之責任，委不足採，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
