【裁判字號】    99,重勞訴,58
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第58號
原      告  元源生物科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林永頌律師
            張譽尹律師
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告丙○○○（原名
    何碧霞）、庚○○、己○○、亨信貿易有限公司、戊○○、
    甲○○、乙○○發支付命令，惟被告7 人均已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3800萬元，應繳裁
    判費34萬6,400元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
    補繳34萬5,900 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，命原告補繳上開不足之裁判費。
  (二)如依限補繳裁判費，應提出準備書狀1件，並以繕本或影本
    直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
