【裁判字號】    99,家抗,84
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家抗字第84號
    抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於民國99年9月1日本院99
年度繼字第1166號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人乙○○○拋棄繼承之聲明准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：被繼承人甲○於民國 99 年 7 月 8 日死亡
    ，抗告人係被繼承人甲○之養女，因不願繼承被繼承人之遺
    產，爰依法聲明拋棄繼承。抗告人於原審所陳報之戶籍謄本
    共計三份，其中戶長分別為汪蕃與甲○者，其記事欄中皆有
    記載抗告人，至於抗告人之戶籍謄本因漏未記載為被繼承人
    所收養，現正申請辦理補登事宜，詎原審未予詳查，逕以抗
    告人所提出之最新戶籍謄本，其父母欄及記事欄並無抗告人
    為被繼承人收養之記載，而認與被繼承人無收養關係，無繼
    承權可言，顯有未洽，茲檢呈抗告人之最新戶籍謄本，已補
    正抗告人為被繼承人收養之登記，為此提起抗告，請求廢棄
    原裁定，准予備查等語。
二、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，
    必要時得命原法院或審判長更為裁定（非訟事件法第46條準
    用民事訴訟法第492 條規定參照）。又非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
三、經查：抗告人主張為被繼承人甲○之養女，業經提出最新戶
    籍謄本為證，原審逕予駁回聲明繼承之聲請，於法尚有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄發回，為有理由，爰
    廢棄原裁定，另為抗告人拋棄繼承之聲明應予備查之諭知。
四、據上結論，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭審判長法  官  蔡政哲
                                法  官  徐麗瑩
                                法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
抗告人如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適
用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
