【裁判字號】    99,再,16
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第16號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告中國信託商業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新台幣參拾伍萬零貳佰玖拾捌元，應徵再審裁判費新台幣
參仟捌佰陸拾元，茲依民事訴訟法第七十七條之十七及民事訴訟
法第五百零五條準用民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
