【裁判字號】    99,訴,4572
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4572號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。對於私法人
    或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營
    業所所在地之法院管轄。因侵權行為涉訟者，得由行為地之
    法院管轄。民事訴訟法第1條第1項、第2條第2項、第15條第
    1項分別定有明文。
二、查本件被告丁○○之住所地位於嘉義縣水上鄉南鄉村牛稠埔
    6 號，而被告國光汽車客運股份有限公司之主事務所設於臺
    北縣三重市○○路○段53號1樓，至於本件原告主張發生車禍
    之侵權行為地則位於臺北市忠孝橋西寧北匝道前。參酌本件
    審判證據調查事項涉及侵權行為發生原因，以及損害賠償數
    額之認定，應以侵權行為地之法院管轄較為妥適。查本件侵
    權行為地為臺北市忠孝橋西寧北匝道前，該處所生交通事故
    係由臺北市政府警察局大同分局交通分隊負責處理，此有臺
    北市政府警察局交通大隊民國99年9 月16日北市警交大事字
    第09932276200 號在卷可稽，是本件侵權行為地之法院應為
    臺灣士林地方法院，自應由該院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
