【裁判字號】    99,抗,181
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第181號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對本院中華民國99年9
月3 日99年度司票字第8914號司法事務官所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依前開規定，
  聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此項聲請
  之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執
  行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
  就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
  解決，最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
  判例意旨可資參照。
二本件相對人主張：其執有抗告人於民國97年9 月15日簽發面額
  新台幣（下同）687,500 元，付款地未載，亦未約定利息，免
  除作成拒絕證書，到期日97年10月15日之本票1 張（下稱系爭
  本票）。詎屆期提示未獲付款，為此依票據法第123 條聲請裁
  定就前述金額及自提示日起按法定利率計算之利息許可強制執
  行等情。
三抗告意旨雖謂：其與相對人素不相識，亦無任何金錢借貸等債
  權債務關係，系爭本票債權不存在，爰依法提起抗告聲明廢棄
  原裁定云云。惟本件相對人前述開主張，業據其提出系爭本票
  為證據，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至抗告人辯
  稱不識相對人，該債權不存在之事由縱然屬實，亦非非訟程序
  所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
  為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
  449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  傅中樂
                                      法  官  姜悌文
                                      法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
