【裁判字號】    99,繼,1350
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1350號
聲   請   人  庚○○
              己○○
兼法定代理人  丙○○
法  定代理人  壬○○
聲   請   人  戊○○
兼法定代理人  丁○○
法  定代理人  癸○○
聲   請   人  乙○○
聲   請   人  甲○○
法  定代理人  丑○○
              李盛強
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。為民法第11
    38條、第1139條所明定。第1138條所定第一順序之繼承人中
    有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。同法第
    1176條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人子○○○之第一順序親等較近之繼承人有辛
    ○○○、劉顯清、鄭劉愛愛、劉顯基、劉顯信、丑○○，及
    代位繼承人李書賢、李佳璇等8人，有卷附繼承系統表、戶
    籍謄本足參，其第一順序親等較近之繼承人辛○○○、丑○
    ○聲明拋棄繼承，依上開規定，被繼承人子○○○之遺產由
    劉顯清、鄭劉愛愛、劉顯基、劉顯信、李書賢、李佳璇共同
    繼承。聲請人為被繼承人子○○○親等較遠之孫輩繼承人，
    無權繼承被繼承人子○○○之遺產，是其聲明拋棄繼承，於
    法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
