【裁判字號】    99,簡,3856
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1773號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理
後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充：被告甲○○施用
    毒品之地點係在臺北市文山區之友人住處；及於證據部分補
    充：被告於本院訊問中之自白供述外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安非他命
    之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於假釋保護管束期間，仍不知戒絕毒癮，仍再度沾染毒
    品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，及考量被告
    施用毒品主要係戕害自己之身心健康，與對社會所造成之危
    害程度，暨其犯後坦承犯行之態度、前科素行、教育程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
