【裁判字號】    99,繼,815
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第815號
聲  請  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○○
聲  請  人    庚○○
              戊○○
              甲○○
              乙○○
上列聲請人對被繼承人己○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人己○○於民國98年7月9日死亡，聲
    請人等分別為被繼承人之第一、二、三順位之繼承人，為此
    依民法第1174條之規定聲明拋棄繼承云云。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。經查，被繼承人己○○與聲請人丁○○（男，民國
    89年11月2日生）之生母黎氏鶯原為夫妻關係，經法院於民
    國97年8月20日判決離婚後，黎氏鶯即下落不明，被繼承人
    嗣於98年7 月9日死亡，因黎氏鶯不能行使對聲請人丁○○
    之親權，依民法第1094條第1項第1款規定，聲請人丁○○之
    第一順序法定監護人即為其同居祖母丙○○○，而丙○○○
    嗣亦於99年2月9日申辦監護之戶籍登記完畢，此有相關戶籍
    謄本及被繼承人除戶戶籍謄本在卷可稽。聲請人丁○○為被
    繼承人之子女，係其第一順位繼承人，其聲明拋棄繼承，應
    於知悉其得繼承之時起三個月法定期間內為之，竟遲至99年
    6月8日始由其監護人丙○○○代為聲明拋棄繼承，顯逾三個
    月法定期間，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、至其餘聲請人丙○○○、庚○○、戊○○、甲○○及乙○○
    ，分別為被繼承人之父母及兄弟姊妹，為第二順位之繼承人
    ，因第一順位繼承人拋棄繼承不合法，則第二、三順位之繼
    承人，其繼承權尚未發生，即無拋棄繼承權可言，其聲明拋
    棄繼承亦應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
